龙耀阁 变身小说专题文学网

<魂玉第二部之朱门>


作品相关 元宵快乐

    元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐，元宵快乐

作品相关 传说中的……假更新!

    现在才发现，广东人其实很‘穷‘，‘穷‘得跟山区差不多，经常没电用.

    昨天某焰放假，就在电脑前码字.码啊码，唔，该有二，三千了，估计可以上传，就等修改.

    改啊改，突然觉得很悃，于是上床小睡片刻(电脑没关).

    睡啊睡，一觉醒来，准备上传章节，结果一看，电脑居然关了.起初以为阿妈大人巡查房间时吧它关了，后来发现平时24小时亮着的音响灯居然也暗了，某焰心里顿时凉了半截

    ……喵的，又错峰停电了.最哭的是，老子还没保存啊，汗……

    接着，等啊等，等到傍晚6点多，于是恢复电力.某焰急急开电脑一看，果然那二，三千字已经成为‘历史‘了(本人使用TXT文本，没自动记录，哭).某焰实在提不起兴趣重新嘛，只好看电视了，溜……

    今天是新的一天，却要上班了，希望今天不要停电吧(已经停了两天，包括星期天).

    _____上班前某焰‘绝笔‘囧

作品相关 资料片 “梅花”十二使

    子梅使，绰号鬼妃，女，真正身份不明，基本上负责整个梅花的统筹运作。

    丑梅使，常年带着五彩面普，精通医术，五行八卦，温铭称他为言先生，跟鬼妃交为亲密，但身份同样不明。

    寅梅使，潇雨，性格冷淡，使弓。杀死前“寅梅使”，最近一年才加入梅花的新成员，出身不明。（原本使的武器是环，但某焰后来发觉搞错了，所以只好改成弓了。）

    卯梅使，林相，外表儒雅，脸上时常挂着温和笑容，实则城府极深，江湖上人称“金钱剑”。因足智多谋，在组织里担任“军师”一职，出身不明。

    辰梅使，青无恨，华山派剑冢叛徒，江湖浪子，使剑，剑名为“浩劫”，名师铸造，此剑饮千人血,剑出万魂祭，纯黑无光。后因松江府“震枪”赵家灭门一事而名声雀起的少邪。

    巳梅使，程宝，外表十五六岁的小姑娘，真实年龄不明，出身不明，拥有一身怪力，背负金色九环巨刀。

    午梅使，未知

    未梅使，未知

    申梅使，未知

    酉梅使，未知

    戌梅使，凤飞飞，女，魔道中人，精通用毒，自创落凤羽牛毛针连少帝董少华也趁遭过她的暗算。为了楼兰毒经接受鬼妃委托，准备活捉董少华回去梅花。

    亥梅使，原本是毒魔司徒元柳，但已经死在董少华手上，现由画魔唐福荣所替。画魔为了移魂换体之术，以魂玉为价，接受鬼妃委托。

    注：以上人员除了其中几个我打算自己原创的外，大部分都会由一些热心读者提供演出(就是报名当反派的那帮人啦)，这里不多说了，大家看置顶帖子就知道谁饰演谁了。

作品相关 感慨：很5.1，很劳动！！！

    5.1啦，终于过了个十足的劳动节，别人放假，我们劳动。单位组织加班了，早上8点做到晚上6点，中间吃饭时间也是原地吃饭盒，双脚站岗站到发软了，下班回来还他喵的倾盘大雨。

    这个劳动节真劳动啊！

    ……

    所以

    ……

    5.2不更新了，某焰要放假！

作品相关 请假条

    最近单位要搞什么五周年晚会，某焰不幸被抓去学习跳舞了，还学什么“爵士”舞，HOHO，也不看看某焰已经一把年纪了，还玩这年轻人的玩意？555~！！！我的腰，我的腿啊……

    所以更新以后会减慢。

作品相关 生日快乐，灯绒MM

    群里的第一美女灯绒MM生日了，迎来她第XX岁（要保密哦）生日，某焰现在送上最最最真诚的祝福。o(∩_∩)o

    愿你今天的回忆温馨愿你今天的梦甜在心，愿你这一年欢欢喜喜祝你生日美好无比，更愿你每天热烈的燃烧，发光发亮，燃烧吧，灯芯子~！！！

    ——焰闪上。

作品相关 沉重哀悼

    为四川的灾民送上最真切的慰问，并哀悼3分钟

    伤痛落在坚强的心上

    我们把哀悼寄往远方

    遇难者的魂魄并没有逝去

    他们永远陪伴在我们身旁

    让信念为我们引路

    让奇迹为我们疗伤

    让爱心帮我们鼓劲

    让悲痛给我们力量

    让亡灵们在天堂路上，一路好走

    PS：哀悼日期间停更顺延至21日24：00，以后5更补回，希望大家理解。

作品相关 吼……TJ啦！！！

    ……

    好吗？？？

作品相关 讲清楚，真的TJ了，不是假的

    从这本书一开始到现在，相信一直有关注此书的老读者都知道，这本书断断续续更新已经好几次了，某焰早在三十几章的时候还闹过封笔。那时候，某焰已经说过对“朱门”无爱，写不下去了。后来给群里的人说了几次，才勉强写到现在，但中间TJ的念头不乏出现。

    朱门整体来说不如第一部，因为这本书从执笔（执键盘）到现在，根本没有总体大纲。开初写第一章的时候，纯粹想到什么写什么，没有计划，也没有剧情简介，纯粹胡编。后来，这样的弊病越来越明显。某焰从一小时码2000字到现在给我两天也码不出一个字看来，某焰就知道，此书该完结了。

    大家都知道某焰是纯靠兴趣写书，没有兴趣那来动力？

    还记得某焰的第一本书《双面异世》，是当年起点跟风的作品，那时候兴趣可大哦，又恰好是某焰放暑假的时间，偶几乎每天都是5更，40W的字洋洋洒洒只用了十几天。也从来不在乎什么点击推荐。

    之后是《魂玉》了，刚好又碰上变身小说兴起的浪潮，某焰好奇的被给吸引过来了，开头忍不住写了几章，但结果因为某种原因停下来没写（具体原因忘记了）。还记得那时候，我每天都在追捧兔子写《莉莉丝的女儿》。不知道什么时候，又开始给引发了偶潜藏的动力，于是乎把《魂玉》翻出来写。那时候动力还好，几乎都是每天一更或两更。结果出乎某焰所料，支持的人居然挺多，傻乎乎的又写几十万字，还完本了。

    随着时间的推移，或许是在起点泡得太久（5年了），也或许是魂玉结束的那时候，某焰对变身小说，不，应该是所有小说都开始出现审美疲劳了。从大三开始，某焰几乎没看过一本完整的起点小说，大多数翻几章就兴趣缺缺。至于变身小说,MS更糟糕，好像从毕业之后，某焰没再翻过一本变身小说了，连我最喜欢的兔子新书，他的朱槿庄园，偶也只是草草看过几章（主要是自己被恶搞的几章啦！囧。至于300勇兔，偶现在还有关注，不过好明显没有任何激情）。

    或许这样说，大家能理解某焰TJ的原因。

    最后，很抱歉浪费大家那么多时间，同时感谢一直支持某焰的亲亲读者们，虽然抱歉不能补偿大家的损失，但这个没办法……我就是不更了啦！！！

作品相关 为兔子默哀

    好久没登陆的说，密码又差点忘记了。

    不说废话了，先默哀3秒钟

    1

    2

    3

    原本兔子这段时间更新越来越慢就有些担心的了，但万万想不到今天早上就看见他说要暂时TJ了，幸好他再生能力相当强悍，并不算太担心

    汗(￣口￣)!!

    此人一贯猥琐无赖，说到最后还是挺朴实的，工作太忙，写不出东西，所以就不写了（这句照搬他原话，扔回给他）

    从莉莉斯的女儿到现在，一直是兔子FANS，从个人观点来看。纵观所有变身小说，兔子虽然不是变身小说界的大神级人物，但也算猥琐流变身派的开山鼻祖额！？虽然这个流派只有他一个人汗(￣口￣)!!

    所以，希望兔子快快归来，不然变身小说界里又少位强淫！！！

    嗯，如果你那天更新，算俺一份！！！真的

作品相关 山寨版朱门外传－－桃子纠纷和圈圈诅咒

    此文跟正文，也跟本人无关，是某MM的怨念产物，反正跟我无关

    ***********

    少帝十五年的夏末，一簇簇梨花桃花和海棠花之类的早已凋谢不再笔盈盈地竞相怒放①。临庆县城郊外小山上几株桃树驱尽粉嫩的花瓣，结出饱满但略显青涩的果实。

    能吃了吧。灯芯伸手用衣袖拭去唇角溢出的口水，嘎巴嘎巴嘴，仿佛看见树上的桃子先变作铜钱，后变作热米饭，新衣服甚至客栈舒适的客房热水。大侠不好做呀！~杀杀人，打打架，喝喝酒，吟吟诗，弹弹琴，下下棋空闲时候耍耍帅，放狗咳…咳，淑女，淑女，只是以上这些可能吗？！在英雄救美除暴安良路见不平拔刀相助行侠仗义扶困济贫的同时最好还要兼修精通琴棋书画诗词歌赋经史子集，大侠岂不都是文武双料状元！

    打小崇拜大侠而学武离家闯荡的灯芯，入江湖才明白，故事都是骗人的，那该死的《江湖秘闻录》不知道欺骗了多少无知少男少女进入这个没有看似浪漫实则没有钱途的世界。入江湖才明白，天上到处飞檐走壁的不止神仙哥哥还有淫贼宵小，下地四处奔跑的不限白马少年还有猥琐大叔。入江湖才明白，成为大侠不代表成仙，吃喝拉撒照旧。入江湖才明白，随手金叶飘洒，抛出银锭砸人只是梦想，铜钱她身上也翻不出几枚可当做暗器，便是翻出也是捂在怀里换成热腾腾的包子实在。

    可以说入江湖后，灯芯最有价值的收获就是了解到大侠会缺钱，兼差不可少。而她最近打算兼差做的正式卖桃。

    **********************************

    青天白日阳光大咧咧的洒向县城熙熙攘攘的主街，叫卖吆喝不觉于耳。念铭和芸儿两个小鬼脱离家中长辈目光，如雀鸟脱笼活蹦乱跳穿梭在市集摊贩中。左盯小面人右看舞大刀前面在编草蚱蜢后面有人耍猴子，何奈两只眼睛只能看往一个方向，只能来回转动，抉择不出要先凑哪个热闹。

    “夫人，虽说床稳则胎气稳，但五行八卦天道循环环环相扣，东方为木象生，然汝夫属牛生气向西，家中床榻还是改个朝向床头对西唯好。”街边算命的瞎子半仙正神神叨叨和前来相询的夫人灌输风水大道，冷不防两奔跑还东张西望的孩子撞了上来，差点掀翻小小卦摊，气得半仙也不瞎了抓起签筒里的一只签砸过去正好插入孩童的发间，见孩童逃走半仙淡定的闭上精光四射的双目，对呆在当场的夫人继续侃道：“若是夫人在房中靠门处放置一块地毯留住胎气更是大好……”

    跑的气喘吁吁的芸儿拖住拉她往前奔的小小白，“念铭哥哥。呼~跑不动啦，人没追来，呼~”

    放慢脚步往后揪揪见大街上确实不见算命的来追，念铭也就停下陪芸儿休息，看到她头发上的命签，拔下一瞄，随手扔了说：“运气不错，从摊子前过都有上上签拿。”

    “好签作什扔呢？娘说不吉利的。”看见念铭随手扔下签条，芸儿赶紧去捡。

    另一只手快她一步拾起命签端详。

    手臂挎篮蓝布粗裙的女子眯眼带笑，“不错，不错，小妹妹以后好姻缘哦~”

    说着伸手想摸摸芸儿的头，被念铭一掌挥开，“干什么？”

    眼前挡着的小男孩面目白净眉眼还未完全长开，眸子已是大而明亮，真是个潜力俊男，可爱正太（请不要问什么是正太）。

    也许是灯芯的眼中的光芒太明亮，芸儿一抖不由拉拉光芒的目标。发现这个小动作，转移了注意力的灯芯再次被可怜兮兮的小女孩萌倒，萝莉（乖不问哦）其实也很可爱。

    母爱被彻底激发的灯芯蹲下从篮子里拿出一颗桃子递给小萝莉，眼中的光亮越发让人不敢直视。

    念铭无奈看着芸儿木然的接过未熟透的桃子，僵硬的咬下一口，这个大姐脑子不正常……

    看着弱气萝莉吃了自己给的桃子她忍不住拍拍芸儿的头教育道：“以后不要随便吃陌生人给的东西，有怪叔叔的。”

    芸儿和念铭同时大汗，那你算什么……

    三人陷入诡异的沉默时，锁链声响起，灯芯眼前一花，双肩一沉，项间多了一副枷锁。强按下跳起来把对方拍入地底的冲动，内部已是怒火中烧的灯芯指向突然出现衙役的手不断颤抖，激愤之言尚未出口，那边先声夺人：“尔未经允许竟敢随地摆摊影响市容！”

    整条街都是摆摊的好吧！别以为批张人皮面具我就不认识你了，无赖的气息是遮掩不住的。哪里是什么衙役，根本就是上次无故拿剑追杀她的无良人士。

    不愿在普通百姓前动手显露武功，灯芯心不甘情不愿的被拉走，边走边望向完全石化当场的正太萝莉，内心嘶喊姐姐还会来看你们的。

    待奇怪女子走远，芸儿捡起再次落在地上的命签，看了眼收入怀中。

    签文：令行到收莫推辞，自歌自饮自徘徊。鸡犬声闻通消息，姻缘夙世不需没。

    *****************************

    话说另一边被拖走的灯芯一拐出主街进入无人小巷，便双手拿住锁链上托同时身形下沉挣出束缚，往前扑去欲击其膝盖后弯处另他向前摔。假衙役也不是弱手，右脚抬起人往右斜，避过击打，稳住身形。失去目标半空无着力点的灯芯人越过假衙役单手撑地弹起空中回身立定。两人对立互相怒视，屏息等待出手机会。

    “你……”灯芯开口话未尽，锁链迎面袭来，她只能折身躲避，向后逃窜。

    身后破风声不断，惊出冷汗不断，只有全力运气催动轻功沿巷狂奔。巷子绵长愈过百米未见岔口，偏偏前方三位路人挡住道路，情急下她跳向左墙用力翻蹬，一筋斗上了右边一丈半的高墙。假衙役对此视之不见依然向前，快撞上路人前骤然提纵自上越过。

    留下迷茫的三位路人甲乙丙。

    神仙？

    妖怪？

    高手！最后路人丙下了正确结论。

    爬墙和直接越的方式拉近了追逃人的距离。知袭击又将至，最后一刻灯芯大喝道：“你见鬼的，到底是谁？！”

    假衙役眼微眯猛睁大，挺胸收腹靠墙，扔下锁链，左手虚搭剑柄，右手扶额，嘴角牵拉，“在下焰闪。”扯出露六齿的笑。

    灯芯的心抽搐了，《江湖秘闻录》到底是那个混蛋写的，威风凛凛，英俊潇洒，武功高强，智比海深，多情多金的有个大侠居然如此模样，到底她脆弱的少女心要破碎几次。

    “喂，那谁谁把桃子交出来。”完全看不出怜香惜玉的焰闪用脚踢踢缩入阴暗的灯芯。

    郁悴的灯芯不耐烦的挥挥手，“滚开。”

    “交出来。”

    “……”

    “说你呢。”

    “你难道为桃子追我如此久？”

    “那是我先看上的桃子。”

    …………

    ********************

    话说有个叫焰闪的大侠路过临庆县外见小山上几株桃树已经开始结果颇为心动。一个月前一次剿匪行动横生枝节没能成功拿到赏金，造成多金的焰闪大侠手头拮据，不得已也得赚些小外快先支撑过活。奈何桃子太小不好现摘，他打算在临庆县里抓抓贼救救美再每天过来看看桃子度过这段日子。

    一天两天四五天，六天七天八九天……桃子日渐饱满成熟，两天左右可以采摘时，一天跑去看桃子的某焰发现前一天挂满的桃树已是空空如也。

    如果恩怨只是为了几颗桃子还不至于如此，焰闪在城中发现对两孩子图谋不轨的某人时，马上认出了篮子里的桃子也认出了那人就是搅和他剿匪计划的罪魁祸首。

    ******************

    新仇旧恨，不能忘！

    恩怨难以化解的两人再次开打。

    看他虚空一剑。

    啊！

    **********完************

    ①笔盈盈：请详见百度。

    PS:催文恶搞：嘭。只见灯芯徒手虚空画圈，焰闪似撞上一堵透明的墙。此乃怨念的力量！不更新，不更新我就诅咒你。

    说过三更要算数！

作品相关 停更通知！

    本来是周刊了，但现在恰好是清明和五一前后，工作特别的忙－－，实在没法抽空码字。老实话，偶很想把工作辞掉，太累了~唉！！！

第一卷 朱门宫阙 序

    那一年，我杀了第一个人，而且是一个很漂亮的女孩。

    她凄美的悲鸣着，不过无济于事。

    因为，她是当朝权倾朝野的秦太师的亲生孙女，我师傅的仇人，我必须要杀的人，那锋利的刀镶嵌在少女娇嫩脖子上，只留下不到寸余在外。

    或许是自小在师傅残酷的锻炼下，我丝毫没有感觉到恐惧的情绪，也没有兴奋的感觉。

    不，应该是没有任何情绪。

    我感觉就像是劈柴一样简单，你劈柴的时候会不会恐惧兴奋？

    那夜，完成了任务后，我开始第一次逃亡。

    尽管自己也被那些护卫打伤，但是摆脱跟踪来的打手却是足够了。实话说，杀了秦太师的孙女还能全身而退，是不可能的。幸好我的师傅已经安排好，让我在秦太师被皇帝安排到南方巡视的时候下手。

    可惜，那些可恶的护卫带来了猎犬。

    它在山洞中发现了我，拼命地狂吠着扑上来。

    我淡淡地望着它。

    就在它快扑到身上的时候，我甚至清清楚楚地看到那双血红的冷酷残忍的眸子，以及狗嘴里那股恶臭。

    蓦然地，我手的钢刀就那么突兀地深深划过它的咽喉，猎犬甚至来不及惨叫哀鸣就挂了。它的冲势太猛烈了，直接冲到了我的身上。于是锋利的爪子在我胸口留下了数道深深的伤痕。

    不过，我终于还是摆脱了追捕。

    在山林各种野兽的咆哮吓下，我躲藏了近一个月的时间。

    ……

    那一年，我十六岁.

第一卷 朱门宫阙 第一章 画师

    ……朱门酒肉臭，路有冻死骨。荣枯咫尺异，惆帐难再述……

    天朝腐败，文人的饰词里只有如此无奈叹息。如今世道险恶，恐怕只有生活山野樵林里才能得到安宁的生活。

    十万大山外。

    苍野茫茫，残阳独挂西山，一片黄绿色泽的乾草随风兴波。

    山林的阔野，平静如昔。一名老迈头儿漫步草间，两个孩子跟在后头。那老头儿踱步来回，停在一颗枯树下，忽然说道：“小凌，你捡跟树枝，用刀法跟你师兄练几招。”那两个孩子一听，知道又是练功的时间，没有丝毫犹豫，齐道：“是！”

    年岁稍小的男孩捡了根长树枝，左手捏起刀诀，法度竟也甚是严谨。另一个男孩站开步伐，吐了口气。两童架式既定，旋及交上了手。

    但见持枝小童招招挑刺，力道甚微，方位却十分稳固，另一男孩左掌右拳，劲力却大得多，上击下劈，拳掌忽地调换，变化开阖，竟是极高明的功夫。

    那老头儿看了十来招，道：“好，停！”

    两童各自收式，跑到老头儿身边。那老头儿接过树枝，道：“小凌，你刚才劈左肩的这一招，後着施的不好。该当如此转过刀锋，这般转刺……阿扬也是，如果这一拳改打小腹，你师弟便要输……”

    两少年仰望恩师又说又比，似乎甚有收获。直到夕阳落尽，朗月在空，三人这才慢慢离开草原。

    ……

    如此日落月起，不知几多时光，来到这草原之上的，却只有两个人了。前头的男孩已是神采飞扬的青年，身後的少年也剑眉星目，英姿飒洒。

    两人来到那颗孤立原野中的树下，停了下来。其时正当初夏，草木荣翠，却是枝繁叶茂，并非枯树了。树下一块坚石，简单地刻着“白宵玄之墓”五个大字。

    带头的男孩向石墓一拜，道：“师傅，我们又来看您啦。”说着解开一袋米酒，尽数淋在石上。此子已非当年的小男孩，如今身形高大，皮肤黝黑，筋骨突起，显然修炼得一身硬气外功。

    至于师弟白凌已十八岁，他修炼的是内家刀法，虽然外表没有师兄白扬阳刚，但也生得高大威武。

    白凌朝墓一拜，冷漠的俊脸上露出罕见的毅然神色，说道：“师父在上，弟子和师兄今日便要起程，取回青帝墨宝，请师父灵佑。”

    两人是江湖上人称“书圣”白宵玄的嫡传弟子，当年白宵玄未入江湖时，乃书香世家，天朝状元之才。可惜朝廷腐败，昏君无能，本来一心报效朝廷的白宵玄，因为昏君看中了他家世代宝物“青帝墨宝”，最后招致秦太师为首的小人奸党陷害。白家上下百口，除了白宵玄本人外，无一幸免。

    苟且偷生的白宵玄从此对朝廷恨之入骨，尤其是秦太师一党，他立下了此生必报血仇的毒誓。不久之后，白霄玄晚年学艺，拜入华山门下，勤练武学。他终究也大器晚成。然而，秦太师势大，身边更是高手如云，白宵玄暗杀七次同样失败而回。最后一次，更身受不治重伤。

    黯然逃走的白宵玄并没放弃，在余生收徒二人，把毕生绝学传受出去，并在两年前让二弟子白凌暗杀了秦太师最疼爱的孙女。

    不过，白凌和白扬都不知道，这才是复仇计划的开始。

    ……

    离开学艺旧地，斜阳之下，分道扬镳。这一番入了江湖，前途未知，便待一年之後聚首再叙！

    白凌告别师兄，一路东行。他生性冷漠，一人独行，虽然偶感孤寂，但当兴之所至，饮酒练刀，倒也缓解思念潮绪。

    这日来到离鄜（音“夫”）州，夏日炎炎，白凌随意找了个凉亭休憩，解开酒袋，自顾自地饮酒赏景。

    有一点让人奇怪的是，恩师的遗言里，并没有让他直接找秦太师报仇并夺回青帝墨宝。相反，他的任务是来这里，找一个叫唐福荣的画师。

    “唐福荣？”

    白凌喃喃地念着这个平凡的名字。

    或许，在普通人眼里，这个名字的主人只是一个普通的画师，但是，在江湖人眼里，大家都知道，这个唐福荣，是谁也不敢惹的人物。“琴棋书画，仙邪圣魔”，这八个字里，“画魔”唐福荣正是他本人。

    师傅人称“书圣”，与此人齐名，也是深交好友，难道师傅要我请教于他？白凌心里这样猜测。

    休息够后，白凌从怀里摸出一张油纸，把它展开，上面写住一个地址，当下向身旁一个儒生样子的人问道：“请问此处怎么走？”

    儒生望了一眼，答道：“梧桐巷？哦，往那边第三个路口转左就是。”

    “谢谢！”

    “不客气。”

    唐福荣自从淡出江湖后，在此处有一画阁，专门给人描绘丹青，白凌辗转问了几人，终于找到这家“芙蓉画阁”。

    “这位公子，您找谁？”下堂的小童上前询问。

    “唐福荣，唐先生在吗？”

    “您找家师？”小童露出惊讶的神色，随即又用略带抱歉的语气道：“真不好意思，家师从不接客。”

    芙蓉画阁虽然是唐福荣所兴建，不过除了兴致所然，不然从不给人亲自执笔挥毫。白凌也清楚这规矩，所以从容答道道：“你只需去告诉唐先生，书圣故人来访，他便会接见我。”

    小童瞥见白凌背负钢刀，知道是江湖人，心里震惊，当下不敢怠慢，“公子请稍等片刻。”

    约莫半柱香的时间，小童回来恭敬道：“公子，家师有请！”

    白凌也不多话，径自跟上。

    穿过下堂，绕过回廊，两人很快来到后院里一间精致的木房前。

    “家师就在里面等候。”

    白凌微微点头，算是谢过小童，然后推门而入。

    木房里，一名头发花白，年事花甲的老人正坐在厅前闭目品茶，让白凌惊奇的是，老人直到外人进来，也未曾睁开双目。

    他，是瞎子？

    “老书虫的弟子吗？”老人眼皮的眼珠转了转，仿佛射穿白凌灵魂。

    白凌心里一颤，原本还在奇怪这个瞎老儿如何成为画魔，但刚才那一刹那，他似乎明白了。当下恭敬答道：“晚辈白凌，是书圣白宵玄的第二个弟子。”

    “哦！”唐福荣淡淡应了一声，便不再答话。

    不知道这个画魔是不是有意刁难还是出于考验，接下来他不但不理会白凌，连请他坐下的意思也没有。不过，白凌也不是个普通人，和其他血气方刚的年轻人比起来，他的冷静太多了。这样一直站着，不说话，也不坐下，甚至，连表情也没有改变。

    就这样，一老一少默默不语，过了半个时辰。

    直到到唐福荣杯中之物变得淡而无味时，毫无征兆地，他站起身来，说道：“跟我来。”说罢，向里面的房间走去。

    白凌也不多问，直接跟上去。

第一卷 朱门宫阙 第二章 丹青

    PS:昨天停电到深夜，没法上传，今天两章补上.囧

    走进房里，房里的设计让白凌也感到有点意外。这里并不是一个独立房间，而是有一条隐蔽通道连通。

    白凌愣了好一会，直到看到唐福荣距离自己有百来米远了，才匆匆跟上去，“前辈……这里是？”

    唐福荣面无表情的回头瞧了他方向一望：“这是你师傅要你寻回青帝墨宝前的必要准备！”

    “什么！”白凌眉头微微皱起，“青帝墨宝不是在朝廷手里吗，还要准备什么？！”

    “你师傅没告诉你吗？”这回轮到唐福荣露出微微愕然的神色。

    “难道，墨宝不在朝廷手里？”

    “不。”唐福荣摇摇头，“墨宝的确还在朝廷手里，就在朱门之内，可惜，没有人知道它具体藏在哪里……就连现在的皇帝和……秦太师也不知道。”

    “您的意思是说……墨宝失踪了。”

    “没错。”

    “师傅想让我潜入皇宫里打探墨宝消息？”白凌继续问。

    唐福荣含笑点头。

    ……

    一路上白凌没有再问，因为，白宵玄的遗愿很明显，他要白凌混进皇宫里打探青帝墨宝的下落。不过，朱门之内，是非之地，白凌要如何才能混进去？

    弯弯曲曲的走了大约一公里的地道，只听得唐福荣在前面喊了一句：“孩子，里面就是了。”后，眼前突然开阔起来。

    这是一个简单而宽阔的密室，宽长皆有数丈，最吸引白凌目光的是，墙壁上挂满了许多丹青。

    这些画有人，有兽，有昆虫，所画之物，皆是生灵。

    不知道为什么，白凌的目光落在画中之物时，有一种压抑的感觉。封闭的密室，宁静里不是搀杂着“咯吱咯吱”的细微的声响，白凌一直怀疑是画中的生灵在活动？

    “幻觉吗？”白凌神色惘然了。

    “很神奇吧？”唐福荣突然莫名其妙地挨近白凌，邪笑道。

    “……”

    见白凌不答话，唐富荣也不以为然，摸索着向前走去，在中央的八仙桌上拿起一个盒子。这个盒子外表极其古朴，没有任何修饰。也不知道他如何启动其中的开关。白凌凭借耳力，才听到一声“喀嚓”，接着，盒子便打开了。

    从里面拿出三样物品：一幅丹青，一支笔，一个墨岘。

    唐福荣先把丹青拿起，接着递给白凌。白凌接过，展开一看，不禁大惊失色。

    丹青是一个用墨线勾勒出来的少女全身画像，画中的少女叶影摇曳，栩栩如生，见其眉目如画，体态盈盈，当真是个十分容色的美人。

    少女的容颜如此真切，让白凌想起那一年，他第一个杀死的人。

    ……

    她凄美的悲鸣着，不过无济于事。锋利的刀镶嵌在少女娇嫩脖子上，只留下不到寸余在外。带有少女温热气息的红色液体喷薄在白凌冷硬的脸上。

    ……

    白凌杀过很多人，自小在冷酷而艰险的环境下生存，让他的心早已经变的麻木不仁。他手中的刀能毫不留情地划破所有人的咽喉，刺进活生生的血肉里，他的眉头也不会皱上一下。

    惟独这个少女，这个第一个成为他刀下亡魂的少女，他没办法忘记，尽管，今天的白凌依旧无情。

    下意识把手中的丹青卷起来，白凌恢复成面无表情的样子，问：“前辈，您给我看这副丹青是什么意思？”

    唐福荣的眼睛仍然紧闭着，他虽然是个瞎子，但他的心比谁都看得清澈。白凌的表现很淡然，但他依旧感觉到对方在展开丹青的一瞬间，呼吸和心跳发生起伏的变化。

    画中少女的死，白凌并不是完全无动于衷。

    一抹微笑浮现在唐福荣苍老的脸上，他故意问道：“你可认得丹青上的少女。”

    白凌回答的声音干脆，“秦太师的独生孙女，秦柒柒。”

    “她两年前惨死在你的手上。”

    “那是师傅的命令。”

    “恩，这个我知道。”唐福荣点点头，然后说：“不过，你可知道，秦太师到今天为止，都不相信他最疼爱的孙女已经死了。”

    白凌听到这里，眉头再次皱起。

    两年前，白宵玄的指示下，白凌在秦柒柒郊游之时出手刺杀，一刀毙命，之后弃尸于荒野，秦太师难道还不知道这个消息？

    白凌的心里这样想着，唐福荣却仿佛知道他的心思，道：“人是死了，不过，尸首却不翼而飞。”

    白凌表情没有变化，心里却骇然，因为当年那些护卫虽然大部分追捕自己这个刺客，但也没可能忘记收拾秦柒柒的尸首吧？除非……

    除非……另有他人把尸首带走……

    这时，唐福荣的声音又再响起，“秦太师一生虽然结党营私，残害忠良，但是因为早年丧子，对于仅余的独生孙女极其疼爱……当年他南巡归来，听到孙女惨死的噩耗后，伤心大于愤怒，不过，事后秦柒柒的尸首一直没有找到，让秦太师一直没有完全相信孙女惨死的事实……两年来，他花费大量人力物力寻找秦柒柒……或者她的尸首……而这副丹青，就是他思念爱孙心切，让我亲自为他描绘的。今年的八月十五，我就要把它送上京城的太师府了。”

    “您的意思，是想我在八月十五献上丹青之时，借机刺杀秦太师？”白凌忽然插话问道。

    “非也。”殊不知，唐福荣摆摆手否定说：“我虽然是个残疾老儿，不过，我作画向来用心去描绘，当日我与秦太师会面，只凭太师本人心切回忆，便把这幅丹青描绘得八，九成了。”

    “八，九成？”

    “没错，这幅丹青还没有完成。”

    白凌怔了一怔，随即又把丹青展开，只见画中少女明眸膳睐，栩栩如生，实在让他难以明白如此好画，竟然还没有完成。

    画魔的意境，究竟有多高？

    白凌把丹青合上，不禁问：“敢问前辈，这幅丹青还缺少什么？”

    “颜料。”

    “颜料？”白凌愕然，随后又很快明白，因为他手里的这幅丹青的确只有黑白二色。

    不过，有没有色彩颜料，真的那么重要？

    唐福荣不知道何时已经走到白凌面前，他声音低沉，问：“侄儿，你师傅他一生为报仇而活，有两个遗憾，你可知道？”

    白凌神色一变，阴沉着脸，答：“第一个遗憾，没有取下秦太师的首级以祭白家上下百口怨死亡灵。第二个遗憾……没能找回青帝墨宝。”

    唐福荣把手拍在白凌的肩膀上，连声笑好，道：“老书虫有你这个弟子为他完成遗愿，也不枉此生，那么，你愿意为我完成这幅丹青吗？”

    白凌虽然不明白画魔为什么这样执意要完成这幅秦柒柒的丹青，但料想与为师报仇有关，所以没有犹豫地点了点头。

    “好。”唐福荣很满意，然后道：“那么，你就去为我找来完成这幅丹青的颜料。”

    “您说的颜料究竟是……”

    “就你的血。”忽然地，唐福荣按在白凌肩膀上的手突然翻转，伸出一块锋利的刀片，寒光闪过，白凌万万想不到师傅相信的朋友，名震江湖的画魔会偷袭自己。

    “扑哧……”

    刀，割破了他的咽喉。

    血，喷薄出来。

    “为，为什，啊……”声带被划破了，白凌嘶哑着声音，然后……

    砰~！

    他，带着不甘的神色倒下了。

第一卷 朱门宫阙 第三章 棺（上）

    看见唐福荣走出来，下堂的小童立刻走过来相扶，并问道：“师傅，有事吩咐吗？”

    把怀里的盒子递过去，唐福荣说道：“丫儿，这是秦太师要的丹青，你去托一家镖局给送去京城的太师府。另外……”说着，他把头低下，示意小童仰首倾听。

    丫儿一边听着，一露出吃惊的神色，因为师傅接下来的吩咐实在太匪夷所思了。若不是唐福荣不让他声张，他恐怕已经喊出来了。

    “明白了吗？”最后，唐福荣轻喝问到，语气中甚是严厉。

    “丫儿明白。”小童谨慎地点点头。

    “那你去吧。”

    “是。”

    ……

    直到小童远去的脚步消失，唐福荣才重重地叹了口气，喃喃自语：“白凌侄儿啊，这次难为你了。”

    **************

    日子是一个月后，天朝，京城。

    太师府邸。

    秦太师原名秦凡，年轻时是新科榜眼，因为贫农出身，所以在官场上时常受人排斥。官场的黑暗与挫折让秦凡感到心灰意冷。直到一次偶遇，他认识到当朝皇帝亲妹——安然郡主。

    更幸运的是，安然郡主对秦凡的文采极之欣赏，甚至是仰慕，对秦凡的不平遭遇也深感同情。后来，安然郡主与秦凡相恋，在当朝大臣的反对声中，嫁给了平民出身的秦凡。虽然皇族嫁给平民出身的秦凡是被众人反对，但不管怎么样，秦凡终究成为了郡马，而且，秦凡出色的能力得到了展示的机会后，让当朝皇帝十分看重。

    自此以后，秦凡成为了皇上身边的红人。

    从没想过自己会站在权利的顶峰：从没想过那些曾经排斥自己，荣贵出身的官员现在如摇尾狗一样向自己乞怜。

    很多的“从没想过”，让秦凡知道权利的重要性。终于，秦凡笑了，他给自己改名成秦不凡，处心积累聚集更多的权力，他要成为一人之下，万人之上的人物，让那些曾经看不起他的人向他俯首称臣。

    ……

    如今，年越花甲的秦太师正坐在书房里休息。和年轻时不同，秦太师已经实现了当年的宏愿，自从十年前皇上驾崩后，他便被赐封辅政大臣，与太后一同垂帘听政，辅助年幼的新帝。如今挟天子以令诸侯，他已经是万人之上的人物。

    不过，自从两年前唯一的孙女失踪以后，他已经没有那种惟我独尊的自豪感了。

    得到天下又如何了？

    秦不凡叹道。

    从他拼命攀上权力顶峰的同时，他不择手段，结党营私，陷害忠良。只要谁挡住他平步上青云的道路，他便要不惜一切代价除去。他获得很多，却失去了更多。先是妻子安然郡主难产辞逝，然后是儿子媳妇双双被仇人乱刀砍死，最后，连唯一的孙女都失踪了……

    是的，秦不凡还不相信孙女死了，只要不见尸首，他决不相信。

    尽管那些愚蠢失职的护卫说她被刺客几乎砍下了首级，尽管她真的没有回来，他还是不想相信。把那些愚蠢失职的护卫凌迟，他也不会相信。

    两年了啊。

    ……

    “咯咯~！”

    忽然，门外响起一阵敲门声，打断了秦太师的思绪。他眉头皱起，常居上位者的顶峰，让他的声音不怒而威，“谁？老夫不是说过今天不上朝吗？”

    门外响起家丁恐惶的声音：“品，品太师，出，出面来了一群自称长风镖局的人，他们说用重要的东西要太师您亲自接收。”

    江湖人？秦太师心里有点意外，不过，他还是不打算出去接见。

    “楚汉他不在吗？”

    “楚管家就在外面。”

    “那让他去收好了，老夫要休息，退下吧。”秦太师不耐烦地说。

    外面的家丁迟疑了好一会儿，才咬咬牙道：“回，回太师，长风镖局的人指定要您才能接收，所以……”

    “够啦，老夫说不去就不去，如果他们硬要这样，就让他们把东西拿走吧。”

    哼，江湖人，好大的架子啊？老子还没怕过。秦太师心里冷笑。

    家丁虽然听出主子已经开始发怒了，但还是颤抖着声音把事情的原本品告出来，“太师，那，那些人说，只要您见过送来的东西，就一定会亲自接受。而且……”

    “别吞吞吐吐的，快说。”

    “而且……送来的两样物件里，有一样是小小姐的丹青。”

    “哦！？”秦太师听到这里，猛然弹起身来，与此同时，他想起数月前，曾亲自托有画魔之称的唐福荣为他描绘一幅孙女的丹青。

    那个瞎老头，好象是江湖人啊！

    念及至此，秦太师立刻吩咐那名家丁进来为他更衣见客。

    ***************

    长风镖局等人站在太师府邸的大厅里，前面，是以楚汉为首的太师护卫。奇怪的是，双方剑拔弩张，仿佛战斗要一触即发一般。

    李远山感到自己的头隐隐作疼。老实说，做成这般局面也不是他想的，不过这次护送来太师府的东西实在太邪门了，对方如此杖阵也不奇怪。原本，江湖人极少做官府生意，尤其对方是像秦太师这种位高权重的人物。不过，这次的委托人是名震江湖的画魔，让他不得不把身后的两样东西护送过来。

    “哒哒！”

    忽然，太师护卫身后响一阵急促的脚步声。

    正主来了，李远山松了口气，同时吩咐手下放下手中的武器。

    “柒柒的丹青呢？”秦太师一走出来，立刻冲着长风镖局等人问道。

    “太师！”这时候，护卫中一名皮肤黝黑的中年汉子走出来，对他说道：“太师，长风镖局等人把不祥之物运到太师府里，属下正在调查，请太师稍候。”

    “不祥之物？”秦太师微微愕然，问：“楚汉，究竟发生什么事？”

    皮肤黝黑的中年汉子楚汉还没答话，李远山已经排众而出，拱手道：“秦太师，在下李远山，是长风镖局的总镖头，关于这趟镖，请我为您解答吧。”

    本来，平民见到朝廷官员皆要下跪行礼，但对方是草莽江湖，秦太师又急着要知道孙女丹青的事，所以也不想追究。摆摆手，示意李远山答话。

    得到允许，李远山立刻说：“数月前，太师托画魔唐福荣先生画一丹青，如今丹青已成，在下这次是受画魔所托，把丹青送来。”

    “哼，送丹青也会把那种不祥之物送来？”一旁的楚汉立刻冷笑。

    秦太师刚想询问那不详之物是什么，这边李远山却让人把东西抬上。秦太师一看，神色先是一僵，接着脸上浮现怒气。

    那是一大一小的木盒。小的木盒很平常，像是装着东西的盒子。不过，问题是大的木盒，因为，它分明是一个棺材。这种污秽不祥的东西，难怪秦太师如此脸色。

    “太师请释怒，在下送这种东西并非恶意，请让在下解释。”李远山又说。

    秦太师毕竟是见惯风雨的大人物，也不急于动怒，道：“好，老夫就给你一个解释的机会，不过，如果说不好，摸怪老夫治你们的罪。”

    虽然画魔保证过这趟镖十二万分安全，但是毕竟还是有风险，谁知道秦太师会不会一个不高兴直接动手？要是那样，他们长风镖局今天恐怕要早江湖中除名了。

    深呼口气，李远山拿起那个小的木盒，按照画魔之前提示的方法，打开里面的暗开关，拿出里面的丹青。

    展开……

    “乖，乖孙女，柒柒！？”秦太师激动地看着丹青中的少女。

    与白凌之前看过的时候不同，现在丹青中的少女着了色，原本黯然的肤色有了血色，少女娇媚的脸庞仿佛带有淡淡的红晕，简直如真实一般。

第一卷 朱门宫阙 第四章 棺（下）

    PS:注意，补充了一段哦.

    秦太师颤手从李远山手上接过丹青，激动地看着画中灵动的少女，喃喃道：“太像了，太像了，柒柒，我可怜的孙女……”

    李远山见状，立刻上前拱手说：“太师，画魔还有一样东西托在下交给您。”

    秦太师还沉浸在丹青中少女熟识的娇颜里，根本没有听到李远山的声音。李远山正想再次说话，楚汉在一边却冷哼一声，道：“那副棺材也是画魔让你送来的？”

    “没错。”

    “哼，送一副棺材来，难道有什么用心，还是……棺材里藏有什么东西？”楚汉冷笑道。

    李远山哑然，实话说，连他自己也不知道棺材里究竟放着什么。不过，这种邪门东西，除了尸体还会是什么？把尸体运到太师府上，别人怀疑什么也很正常。想到这里，李远山的确有点犯难。

    正当李远山左右为难的时候，秦太师的声音忽然响起，“你就把棺材留下吧。”

    只见秦太师不知什么时候已经把丹青卷起，小心收在怀里，又对身边的家丁吩咐道：“让人把棺材抬到偏厅里。”

    “是。”

    “太师，慢慢不可啊！”

    家丁令命的声音和楚汉出声阻止的声音同时响起。

    秦太师却摆摆手，示意楚汉不要说下去，然后对李远山道：“老夫向来敬重江湖人‘明人不做暗事’的作风，画魔在江湖地位显赫，想必也不会做一些偷鸡摸狗之事。何况，老夫信人不信天，这些‘污秽’之物，老夫照收也罢。”

    原本李远山以为，必须花费一定工夫才能把棺材留下，但现在秦太师居然接受，确实让他大大吃惊。不过，这样一来，这趟镖总算也完成了，他也好回去给画魔交代。于是立刻带人向秦太师拱手告辞。

    ……

    直到长风镖局的人离开，楚汉才出声问道：“太师，棺材里不知道放了什么东西，如果是尸体还好，若是匿藏了刺客，或者放置了机关，恐怕……不太好。”

    秦太师一边小心翼翼地把丹青放进之前的小盒子里，一边不以为然道：“老夫一生风雨，难道还怕几个江湖人暗算吗，何况……棺材是跟着柒柒的丹青送来，说不定，里面有关于柒柒的消息。”

    楚汉一听，心里不禁暗急。他年轻时受秦太师的知遇之恩，追随他老人家多年，一直认为他是一个不世枭雄。可惜，每次碰到与小小姐有关的事情，这个老人总会乱了方寸。如果棺材里真的有危险，秦太师恐怕会生命堪忧。而且，如今看样子，秦太师恐怕已经主意已决，劝不过来。

    念及至此，楚汉咬咬牙，道：“太师，若您真的想开棺，让小人亲自为您打开，而您，也请退出棺材范围一丈之外。”

    秦太师把目光从放着丹青的盒子上移开，望着这个忠心赤胆的护卫。

    半响，他点了点头。

    ……

    夜深人静，从傍晚开始下起的雨，到了这万籁俱静的时候，还是没有停歇的意思。

    黑夜之中，太师府里所在的这个庭院，竟彷彿也是深深不可见底。

    不知哪里来的幽光，带来隐约的光亮，让庭院深处，隐约看见有十多个影子在晃动。

    夜正深，风呼啸，雨深沉。

    楚汉站在棺材面前，一动不动。秦太师则站在不远处，被众侍卫团团围着。

    画魔托长风镖局送来的这个棺材，通体黝黑，没有一丝裂缝，让楚汉排除了里面匿藏刺客的可能性。不过，更诡异的事让楚汉发现了。因为，这个棺材上面，密密麻麻刻满了符文。这也是楚汉今晚特别谨慎的原因。

    楚汉年轻的时候也走过江湖，曾听过大西北密藏蛮荒之地有一些诡异秘术，能通过类似的符文杀人于无形。为怕画魔歹心作耸，利用异术加害太师，所以楚汉特别小心。

    “开棺吧。”

    随着秦太师威严的声音响起，楚汉深呼口气，运功拔出钉着棺材盖上的黑色铁钉。

    从苍穹落下的雨滴，打在庭院里的青石板上，溅起一朵朵的水花。还有……

    伴随“叮，叮，叮……”的声音，一颗颗的黑色铁钉掉在地上。

    直到最后一颗铁钉落在地上，楚汉才停下了手。

    雨水夹杂着楚汉手心里的汗水，让他感到一阵不安。因为刚才他拔钉的时候细心数了一下，不禁大吃一惊。

    一共七七四十九颗，十分诡异的数字，难道里面……？

    这时候，风雨，依然在吹着，下着……

    虽然那样想，不过，楚汉最终还是把棺材盖推开了。借着昏暗的月色，楚汉探头往里面一看，接着……

    他怔住了。

    “里面究竟是什么？”发现楚汉的异常，秦太师忍不住出声询问。

    不知道是不是被雨水弄湿了的缘故，楚汉打了个寒蝉。回过神来，指着棺材里面的东西，略带慌张地答道：“太，太师，里，里面的是，是……”

    秦太师很少见楚汉如此惊惶的样子，终于忍不住走过来，身后家丁只好撑着油纸伞跟上。

    借着月色，秦太师同样往里面一看，接着他也怔住了。

    苍白的娇颜，黑色的朱唇，娇小的身体被纸制的寿衣包裹着，那是一个美貌的少女，仿佛睡着一般静静地躺着。

    “柒柒？”

    秦太师原本怔忪的脸上立刻被狂喜所代替，他伸手把里面的少女抱起，楚汉想阻止却已经来不及。

    刚把少女抱在怀里，秦太师的动作却很快又僵硬下来。

    即使隔着一层寿衣，纸衣下的肌肤却如此冰冷。

    接着，他慌张地把食指伸到少女的琼鼻下。

    半响，他失神了。

    ……

    “为什么……没有呼吸？”

    雨水夹杂着寒风呼啸吹过，打在秦太师的脸上，月色下他的脸色更加苍白。

    怔了好一会儿，望着秦太师怀里那美丽却诡异的尸体，楚汉吞了吞口水，轻声问道：“太师，小小姐她……”本来，楚汉想问该不该把尸体安葬，但话都嘴边却不敢开口。实话说，一个本来已经死了两年的人突然出现在眼前，即使楚汉这种铁铮铮汉子也忍不住胆寒。

    不是已经死了两年的吗？怎么尸体还没有腐烂？

    想到这里，他更加不敢提出安葬的决定。

    不过，一具尸体不安葬，还能怎么样？一时间，楚汉感到一阵犯难。

    “楚汉，给我去宫里把最好的太医请来。”

    毫无征兆地，秦太师忽然这样说。说罢，他抱起秦柒柒冰冷的尸体往里面走去。

    楚汉呆了一呆，好一会儿回过神来，不禁踌伫。一具尸体还能救吗？虽然这样想，不过楚汉明白秦太师是爱孙心切，只好硬着头皮领命而去。

第一卷 朱门宫阙 第五章 急症？

    皇宫，太医院。

    京城的地理位置靠北，即使是八月天，下了雨后，天气照样寒冷。温铭今晚刚采完药回来，又累又冻，拖着疲惫的身体刚想上床休息，外面却响起他师傅的声音：“铭儿，有急症，快给我准备医箱。”

    今夜这么冷，肯定是哪个宫的娇气娘娘生病了？无奈起身收拾东西，温铭心里这样想着。

    很快，一辆马车驶出朱门。

    一路颠簸，坐在马车上的温铭心里不禁意外，向身边的老太医问道：“师傅，要出去看诊吗？”

    老太医闭目养神，闻然淡淡道：“恩，去太师府里看急症。”

    停了一停，又补充说：“去给一具尸体看症……真见鬼啊。”最后一句明显小声多了，但略带不满的语气。

    尸体？急症？

    温铭听着，不禁大为出奇，原本身体的疲惫仿佛一下子消失了，显得精神奕奕。

    老太医看见学徒这般模样，心里不禁嘲笑他年幼无知。同时，他忍不住担心这次看诊，对方是秦太师，若有什么差池，恐怕……

    太师府本来就离皇宫不远，约莫半柱香的时间，温铭师徒二人便来到太师府门前。下车后，迎接他们的是一个皮肤黝黑的中年汉子。

    “楚护卫，好久不见了。”老太医见面便向对方问好。

    楚汉没时间嘘寒问暖，急道：“华太医，尸……病人就在里面，请您快点进去吧。”

    华太医也知道情况紧急，也不多说，立刻带着温铭在楚汉的引领下走进去。

    ……

    深夜的楼阁，巍巍峨峨。这里原本已经空置了两年，今天居然灯火通明，数名侍女进进出出，有捧着衣服的，有捧着热水的，但是，她们的脸上明显带着恐惧和慌张。因为，今晚她们服侍的人，赫然是一具失踪了两年的尸体。

    ——这座闺房的原主人，秦柒柒。

    闺房里，秦太师坐在床边，看着已经被梳洗好并换好衣服的孙女，他心里一阵心酸。

    少女眼睛紧闭，脸色苍白，双唇发黑，肌肤冰冷而没有丝毫弹性，分明死去多时。不过，他还抱着一丝希望。

    “太师，华太医来了。”

    不知道什么时候，楚汉已经站在秦太师的身旁，他身后，正是温铭师徒。

    秦太师收起悲伤的表情，站起身来往后退出几步，然后冷冷地说：“让她活过来，不然……你们都别想活。”

    华太医身子一僵，不过很快点头应是。让温铭放下医箱，他从中取出为女眷把脉的红线。

    “不要再用红线把脉了，不然把得不准，你人头也要落地。”秦太师略带沙哑的声音又一次提醒道。

    “是！”华太医点点头，把红线放下，执起秦柒柒的一只小手。

    一时间，闺房里静得没有丝毫声音，连秦太师本人，也不自觉把呼吸屏住了，深怕一点儿的声音，也让太医无法把出孙女的微弱脉搏。

    然而……

    过了接近一刻钟的时间，华太医也没有其他动作，但是，他的额上却已经冷汗涔涔。

    温铭毕竟年轻，见师傅没有语言，不禁细声询问：“师傅，怎么啦？”

    华太医打了个激灵，放下秦柒柒的小手，沉默不语。身后的秦太师见状，立刻上前问道：“老夫的孙女怎么样？能救吗？”

    根本是个死人，怎么救？

    华太医心里苦笑不已，不过为了项上人头，他只好硬着头皮起身掀起秦柒柒的一双眼皮。

    眼白泛黄，瞳孔没有焦距，这不是死人还是什么？

    华太医重重叹了口气，扑通一声下跪，颤声道：“请太师饶命？”温铭见状，慌忙跟着跪下。

    饶命？那谁给我孙女填命啊？

    虽然早已经知道结果会是如此，但秦太师还是伤心欲裂，两年啊，这两年的希望居然这样就粉碎了。他唯一的亲人终究要离他而去吗？多行不义比自毙。但是，为何他一生作恶多端，报应却落在他的亲人上。

    孤独一生，难道就是自己成就的恶果？

    秦太师闭上双目，沉重地挥挥手，示意华太医可以退下。

    华太医大大地松了口气，心里暗喜，急忙拜谢告退。不过，正当他要起身离开的时候，他身边的温铭却出声喊道：“等等！”

    秦太师等人都奇怪地看着这个年轻小伙，只见他低头说道：“可否让小人试一试。”

    “住口。”华太医下了一跳，立刻拉着这个不知天高地厚的徒弟，颤声对秦太师求饶道：“请太师恕罪，他不过是个新晋学徒，不懂规矩，请太师饶命。”心里同时埋怨：温铭啊温铭，当初见你资质上佳，待人温文有礼，才收你这个弟子，岂知你年幼无知，今日要是闯了大祸，莫怪师傅与你撇清关系啊。

    温铭哪里知道自己的师傅正在想办法脱身自保，只是继续求道：“太师，小人可能有办法救醒小小姐。”

    秦太师望着这个年纪轻轻的文弱后生，半响，轻轻点了点头。

    华太医见状，心里凉了一半，但想阻止已经来不及，因为温铭双手已经捧住了秦柒柒的脸庞。

    温铭本来出身于大富大贵之家，不过因为他自小对医药兴趣甚深，所以不但不愿意接受家族生意，后来还来到京城参加太医院三年一次的药童考试。经历重重考核，终于成为太医院里一名普通的药童。机缘之下，他又获得华太医的常识，成为他身边的弟子兼助手。

    温铭性格本来内敛文静，无奈碰上奇怪的疑难杂症便会变得异常狂热，非要弄个明白才肯摆休。从刚才进来，到看见秦柒柒的一刹那，他就感到有可疑之处。

    尸斑是人死后平均一两个时辰后，因死后血液循环停止，血液基于下坠，逐渐沉积于尸体低下部位，毛细血管扩张淤血而形成的斑块。仰面尸可出现在颈后以及腰、背、臀部和四肢的后侧面。温铭翻开秦柒柒手背后，发现上面光滑如玉，根本没有那些难看的死人斑块。不过，他还不能这样匆忙断定。

    温铭拱手向秦太师小心道：“太师，请让小人为小小姐宽衣……”想想又觉得不妥，改开道：“……只需要一点点。”

    秦太师闻然，神色猛然难看起来。华太医早已经被这个小子的惊人之举吓得双脚发软，那有勇气出声阻止。惟有楚汉，他大声呵斥道：“大胆，我家小小姐身份尊贵，虽然她已经……但她的千金之躯怎能让你们这种贱民可以亵渎？”

    温铭一听，不禁为难，道：“不过，这样子小人很难断症，何况……小小姐并不一定是真的死了。”

    最后的一句话让秦太师眼前一亮，虽然脸色依旧阴沉，但深思了一下，还是挥挥手道：“楚汉，你们出去。”

    “太师，这个……”

    “出去！”

    秦太师一声怒喝，让楚汉不得不拉着双脚发软的华太医一起退出闺房。

    待所有人离开以后，房间里只剩下温铭和秦太师二人。秦太师再次凝视着眼前的年轻人，只见他没有回避自己的凌厉目光，反而微笑着询问：“太师，可以开始没？”

    秦太师冷然道：“可以，不过……若你没救活老夫的孙女，你可不止砍头那么简单。”

    对于秦太师的威胁，温铭居然也不在意，道：“今天小人亵渎了小小姐的清白之躯，即使小人救醒了小小姐，恐怕，太师也不会放过小人。”

    秦太师一听，忍不住再次动容。

    是的，只要孙女一醒，他的确打算杀了眼前的小小药童。

    温铭不理会秦太师的反应，回头开始着手解开秦柒柒的衣裙。

    随着一件件衣服剥落，少女身上很快只剩下一件单薄的肚兜。烛光下，她的肌肤虽然苍白僵硬，但玲珑浮凸的娇躯却如含苞待放的花蕾一样诱人。温铭眼里却依旧清澈，无视眼前的诱惑，毫不犹豫地把少女翻转，目光落在那白璧无暇的玉背上，立刻露出果然如此的笑容。

第一卷 朱门宫阙 第六章 苏醒

    活人怎可能有尸斑？

    这是常识，所以，温铭已经可以断定这位小小姐还是活着。至于为什么会昏迷不醒，并没有任何生命气息，唯一的解释，是有人用药物或者其他方法让她陷入假死的状态。

    除了胸前的肌肤和女子的私密处，温铭几乎没有放过任何一处地方。附身仔细观察异常之处，并不时抚摸按压，看看是否有异物藏在皮肤下面。

    一旁的秦太师看见最疼爱的孙女半裸娇躯被陌生男子肆意抚摸，早已经看得怒发冲冠，若不是看温铭言行不凡，有救醒孙女的可能，他恐怕早已经命人把他拖出去五马分尸。

    “找到了！”

    忽然，温铭大喊起来。原来他在秦柒柒的身体上找了好久，也没发现任何异常。正当温铭打算冒死要求秦太师让他扯下秦柒柒身上最后的两件遮羞衣物时，他的目光终于落到那双发黑的嘴唇上。

    中毒者一般若有嘴唇发黑，她的皮肤必定会暗然无光，甚至腐烂不堪。但是，秦柒柒的肌肤虽然冰冷，并且失去弹性，但却仍然光滑如玉（他全摸过了，囧），所以，令她嘴唇发黑的东西必然无害。

    想到这里，他毫不犹豫用手撬开秦柒柒的小嘴，把食指和拇指伸进去。

    秦太师看到这里勃然大怒，正想出声喝止，却看见温铭大喊起来：“找到了。”接着，他从秦柒柒的口里夹出一粒豌豆大小的药丸。

    “这是？”秦太师已经没时间理会温铭刚才对孙女的冒犯，惊奇地看着他手中的东西。

    温铭把药丸放在鼻子下闻了闻，又伸出舌头舔了几下（间接舌吻，囧），接着笑道：“果然如此，这是定魂丹。”

    “定魂丹？”

    “恩。”温铭从华太医留下的药箱里拿出一个小瓶子，一边小心翼翼地把定魂丹放进去，然后才解释道：“这是一种西域秘药，听说能固人魂魄。不过呢，小人认为，这不过是那些无知妇孺或者神棍编出来的说法。因为，从医书上说，定魂丹不过是一种能让人体机能暂时性进入休眠状态的药物。今天能看到这种奇药，小人实在大开眼界……”

    “够啦。”秦太师不耐烦地喊住了温铭喋喋不休的说话，问道：“老夫只是想知道，我孙女能不能醒过来。”

    温铭也不感到尴尬，随即道：“能，只要给小人三个月的时间，必定让小小姐恢复如初。”

    秦太师一听，脸露惊喜笑容，不过很快又皱眉问道：“要三个月时间那么多？”

    “是的。”温铭解释说，“定魂丹只能含在口腔里挥发药性，才能达到药效，而小小姐之所以嘴唇发黑，是因为定魂丹挥发后粘附在上面所导致，从颜色的深浅上看，估计小小姐已经有很长时间处于这种假死状态。定魂丹虽然只是让人体机能进入休眠状态，但人体关节和肌肉在长期得到不到活动的情况下，轻则会出现肌肉萎缩，重则肌肉甚至会有局部坏死的情况出现。所以，小小姐现在即使能醒过来，她的身体也需要长时间调理，才能恢复如初。”

    秦太师不懂什么药理，不过听到“萎缩，坏死”等字眼时，明显清楚孙女的身体状况极之不乐观。不过，望见还衣衫不整的孙女，她的胸口已经开始起伏，他心里终究放下了心头大石。摆摆手，对温铭说道：“你先出去，明天到老夫的书房里见我。”

    温铭收拾好药箱，向他行了一礼，便退出房间。

    翌日。

    太师府上下，所有人都知道失踪多年的小小姐在昨晚起死回生了。若不是惧怕秦太师，恐怕全京城已经知道这件诡异之事。

    温铭在楚汉的带领下，正在向秦太师的书房里走去。一路上，温铭感觉到楚汉不时瞄来的目光，于是问道：“楚护卫，请问有什么事？”

    楚汉收回目光，径自走在前头，淡淡道：“没什么，只是好奇你一个小小药童居然能把小小姐救活，感到有点惊讶而已。”

    “楚护卫你说笑了，小人不过是尽力而已。”

    “是吗？”楚汉玩味一笑。

    看见对方不相信，温铭只好作罢。

    两人很快来到秦太师书房的门前，楚汉做了一个请的手势，道：“太师就在里面，你自己进去吧。”

    “谢谢！”

    温铭刚要推门进去，后面的楚汉却突然这样说：“以后，说不定会一起做事，叫我楚大哥吧。”

    温铭还不明白什么意思，却看见楚汉已经走远了。

    无奈地摇摇头，温铭推门而入。里面的秦太师坐在案首上，他今天的气息明显比昨晚，不，应该是比以往都要好。宝贝孙女得以复失，让他昨晚睡得有史以来最安稳的一次。

    看见温铭进来，他伸手指着右下手的椅子，说道：“坐吧。”

    语气里包含不可置疑的气势。

    温铭微笑点点头，坐下来了，捧起已经准备好的茶，向秦太师敬道：“谢谢太师不杀之恩。”

    秦太师眼里闪过一丝异彩，然后道：“你怎么知道老夫不打算杀你？”

    “太师要杀小人，昨晚又怎会让小人亨受高床软枕的待遇？”温铭反问道。

    秦太师一怔，随即哈哈大笑，“好，好，好啊！一个药童居然如此不简单，老夫昨晚也差点看漏眼了。”

    温铭道：“太师不过是爱孙心切，而小人也是好运蒙中而已。”

    “哦！？”秦太师声音稍微提高，接着问：“观你举止，看来不像贫苦之家出身？”

    “实不相瞒，小人家族是经营布匹生意，因为小人喜好医药，所以才逃出来京城，考取了药童资格。”温铭苦笑道。

    “恩，身家还算清白，那你今年多大？”

    “呃？”温铭迟疑一下，接着道：“过了今年正月，小人正好到双十之年。”

    秦太师长长哦一声，接着却不说话。

    温铭虽然感到有点疑问，不过却不敢多问。

    两人就这样静静喝茶。

    直到午时，秦太师在起身对温铭说道：“你以后就留在太师府里，亲自为老夫的孙女调理身体吧。”

    温铭闻言，站起身来，急道：“不过，小人今天还必须回去太医院……太师让小人留在这里，好象于礼不合。”

    秦太师不等温铭把话说完，冷笑道：“本太师想留谁就留谁，你安心留在这里就行，其他事本太师会处理。”

    “哦。”温铭无奈点点头，他现在有点明白楚汉刚才说话的意思。

    “没事的话，就跟我去看看柒柒，我希望她能尽快醒来。”

    “是！”

    ……

    雨后的楼阁显得特别清幽，秦柒柒的闺房里。

    芙蓉帐下，花季的少女正酐然入睡，她原本苍白的肌肤已经开始有淡淡的红晕，鼻息之间，好象有白色的香气呼出。

    忽然，她睫毛轻动，露出清澈的眼眸。

    从惘然到漠然，接着，她的朱唇慢慢上下活动，轻细的声音发出：

    “……我，还活着……吗？”

第一卷 朱门宫阙 第七章 女身

    唐福荣把手拍在白凌的肩膀上，连声笑好，道：“老书虫有你这个弟子为他完成遗愿，也不枉此生，那么，你愿意为我完成这幅丹青吗？”

    白凌虽然不明白画魔为什么这样执意要完成这幅秦柒柒的丹青，但料想与为师报仇有关，所以没有犹豫地点了点头。

    “好。”唐福荣很满意，然后道：“那么，你就去为我找来完成这幅丹青的颜料。”

    “您说的颜料究竟是……”

    “就你的血。”忽然地，唐福荣按在白凌肩膀上的手突然翻转，伸出一块锋利的刀片，寒光闪过，白凌万万想不到师傅相信的朋友，名震江湖的画魔会偷袭自己。

    “扑哧……”

    刀，割破了他的咽喉。

    血，喷薄出来。

    “为，为什，啊……”声带被划破了，白凌嘶哑着声音

    啊……

    雨后的楼阁显得特别清幽，秦柒柒的闺房里。

    芙蓉帐下，花季的少女正酐然入睡，她原本苍白的肌肤已经开始有淡淡的红晕，鼻息之间，好象有白色的香气呼出。

    忽然，她睫毛轻动，露出清澈的眼眸。

    ……

    白凌睁开双眼，从噩梦中醒来，凝视着头顶的芙蓉帐，喃喃道：“……我，还活着……吗？”

    意识还是混混愕愕，白凌感到自己除了双眼外，全身上下没有一处地方能活动，感觉就好象身体不属于自己似的。

    尽管曾经很多次徘徊在生死边缘，但是，白凌感觉到没有一次像现在如此无力。一身武功，仿佛提不起任何内力似的。现在，连抬起一根指头也如此艰难。

    “咿呀~！”

    忽然，门口打开了，走进一个头发花白，衣着华丽，满脸威严之色的老人。后面跟着，还有一个大夫打扮，外表俊俏的年轻男子。

    条件反射一般，白凌戒备地看着他们，可惜全身不能动弹，只能眼睁睁看着他们接近。

    老人第一个冲到白凌面前，拉起他的一只手，满脸激动地喊着：“天啊，柒柒，你终于醒啦，爷，爷爷终于等到今天……”

    白凌呆了。

    不过，他不是因为老人激动得一塌糊涂而发呆，而是因为他看见自己的手。

    那只因为长年累月握刀而变得粗糙不已的大手，现在居然被一只娇嫩可爱的小手所代替。

    是的，娇嫩可爱，每根手指都如青葱般细小，被那个老人握住的时候，连心性冷漠的白凌也看傻了眼。或许，现在能给他解释的是，他还在做梦，从一个噩梦跳到另一个噩梦里。

    当然，白凌是白凌，他还没想过用这种可笑的理由让自己解释眼前的诡异现象。

    老人在哪里喋喋不休，白凌懒得理会，眼珠开始尽可能转动，把能看得见的东西都收入眼帘中，这里有铜镜，屏风，梳妆台，台上有饰物，胭脂……？

    等等，从表面看，这里应该是一间女眷闺房。

    白凌这样作出判断。

    还有，从老人对他的称呼上看，“柒柒，乖孙女”地喊个不停，让他很自然想起哪个被他杀死少女。很遗憾，白凌对自己的处境作出了最坏的判断。

    他，现在身体，正是秦柒柒的。

    他，在一个少女的身体上活过来了。

    ……

    尽管事情很诡异，但综合所有因素和前后经历，白凌很淡然地接受了这个事实。身体是什么都没所谓，只要能杀人，他或者她，依旧是白凌。

    瞄了一眼眼前的慈祥“爷爷”，白凌心里冷笑。

    他，就是秦太师吗？

    很好，师傅要杀的人就在这里，而且还给了他一个很好的身份。白凌隐约觉得，这一切都是哪个叫唐福荣的瞎老头所安排的。虽然不明白他如何做到，但对于现在的白凌，一切都不怎么重要了。

    秦太师哪里想过，现在他眼前的孙女正在盘算如何取下他的首级。

    看见白凌眼睛四处张望，没有答理自己，秦太师以为她哪里不舒服，于是对身后的温铭问道：“为什么柒柒好象认不出老夫？”

    温铭随即走过来，拿起白凌的一只手，把起脉来，半响，才道：“正如小人之前所说，小小姐因为长期处于假死状态，所以肌肉都出现局部萎缩，要像以前那样行动如常，恐怕需要调理一段时间。至于为何对太师您没有记忆，恐怕……”

    “恐怕什么？你直说就是。”

    “恐怕是因为过度服用定魂丹所造成的影响，小小姐因为颅内长期处于半休眠状态，所以影响及负责记忆的神经脉络。不过，小小姐现在才苏醒过来，究竟神志恢复到何种情度，小人也不敢妄下定论。”温铭这样说道。

    秦太师一听，心里有点着急，问：“那有办法让她恢复记忆吗？”

    温铭摇摇头，只是道：“小人自当竭尽全力。”

    ……

    一直躺着的白凌听见二人毫无根据的推测，心里冷笑不已，不过，这样也给她省去不少麻烦，毕竟她没兴趣去伪装“秦柒柒”这个人。

    想到这里，白凌不想继续浪费体力，径自便闭目养神。

    秦太师以为孙女需要休息了，立刻向她细声告别，然后带着温铭一同离开.

    闺房里，剩下白凌一个人正在盘算着什么.

第一卷 朱门宫阙 第八章 大夫

    秦柒柒的闺房里，白凌正坐在梳妆台前，如今，她穿着一身白色的素衣裙，俏丽的脸上化了淡淡的妆，一头乌黑柔顺的发丝用两支碧绿色的发饰固定起来。这都是她被那些侍女摆弄之后的结果。

    看到镜中陌生的自己，白凌的心情有点坏，两条好看的柳眉忍不住皱在一起。因为，这个身体的状况比白凌预想中还要糟糕。

    从镜中的少女稚嫩的脸庞来说，约莫只有十五岁左右，跟白凌当年碰见的秦柒柒本人时的年纪没什么变化。

    吃力的，把一只举到眼前，白凌的眉毛皱得更厉害了。小手纤细娇嫩，肌肤弹破可吹，可惜，这不是用刀的手。

    用刀的手，应该粗糙而有力，指握处，会布满长期握刀时留下的厚茧。

    现在白凌，分明是一个娇小可爱的十五岁小姑娘。

    更麻烦的是，由于这个身体长期服用定魂丹的缘故，身体各部位几乎丧失了应有的功能，一些肌肉和关节部位甚至有不同情度的萎缩。

    如今，白凌连握筷子进食也相当困难。弱不禁风，不足以形容现在的自己啊。

    不过，这不是白凌最烦恼的事情。让白凌认为最糟糕的是，她一身的武功好象已经消失了。也就是说，即使将来身体恢复过来，她不过是一个手无搏鸡之的小妹妹。

    唐福荣让我变成这个鬼样子究竟是什么意思？他有什么阴谋？

    每每想到这里，白凌总不自觉捏紧拳头。

    在秦太师府里已经快有一个月的日子了，但是，白凌不但没有取下秦太师的人头，反而，每天过着“惨无人道”的生活。其实，说惨无人道实在不妥，因为每天白凌不但有人照顾起居饮食，而且吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，睡的是高床软枕。

    不过，这些日子对于自小生活艰难，过惯血雨腥风日子的白凌来说，这种华贵生活，的确让他感到难以忍受。尤其是哪个秦太师，白凌这些日子里虽然对他不理不采，但却完全没有削减他对她的照顾和疼爱。

    再这样下去，会影响自己杀此人的决心。

    白凌，一直都不习惯向自己熟悉的人挥刀。

    轻咬朱唇，白凌喃喃自语：“必须，尽快找唐福荣。”

    ……

    “咯咯~！”

    这时候，门外响起一阵敲门声。

    那些老摆弄她的可恶侍女早已经被她吩咐过，不到用膳或沐浴时分不准进来，现在这个时候敲门的人，只有秦太师或者那个叫温铭的大夫。

    白凌心里想。

    大概敲了两下，外面的人似乎早就习惯里面的小姑娘不会理会自己，所以房门直接被打开了。

    温铭背着药箱进来，看见那个美丽的小姑娘安静地坐在梳妆台前，他不禁苦笑摇摇头。这个小小姐已经醒来一个多月了，可惜终日少言寡语，好不冷漠，实在不像秦太师所说，秦柒柒以前是个活泼好动，骄蛮任性的大小姐。

    不过，温铭都把眼前的白凌看作是秦柒柒“死”得太久的缘故。

    “小小姐，小人来为你针灸了。”说罢，温铭自觉转过身来。

    在温铭进来到现在，白凌也没有望他一眼，直到听见他的声音，她才一言不发地开始解开衣衫。

    “簌簌~！”的脱衣声持续了好一段时间，直到温铭听不见任何声音，他才转过身来。

    眼前的少女已经衣衫半解，衣裙褪下后，露出剔透的肌肤，衣襟被她拉到背后，只剩下一件单薄的肚兜遮住前面的春光，尽管这样，温铭仍然隐约可见酥胸在少女的呼吸下缓缓起伏。

    温铭当然是个正常男人，第一次看见她的身体时，因为沉醉在研究“尸体”的缘故，所以没有发现眼前少女的娇躯竟然如此美好。直到上一次为她宽衣针灸，他以后每次针灸时总不免心猿意马。

    习惯地深深呼了口气，温铭才低头从药箱里拿出银针，开始为白凌针灸，刺激她衰弱的神经脉络。

    针灸的过程中，温铭不是第一次近距离观察眼前的少女。

    她约是十五岁，樱唇修鼻，体态纤弱，令人兴我见犹怜之感。不过她的一双眼瞳深邃，一片冷意，实在不是一个十五小姑娘应有的眼神。若不是她鼻息下呼出的白气和微微起伏的酥胸，恐怕温铭也忘记这是一个被自己救活了的“死人”。

    定魂丹难道会让人的性情大变？温铭不禁想到这种可能性。不对，定魂丹只对人体经脉和器官起作用，对于人的神志，应该没有影响才对……不过，小小姐这副样子又怎么解释呢？

    “你……叫，温铭？”

    忽然，一把清脆动人的声音打断了他的思考。

    “啊？”温铭一愣，几乎把手中的银针扎错位置。他是吓了一跳，因为，这是这个小冰美人第一次对他说话。不自觉地，他不确定地问：“小小姐是在叫小人吗？”

    “你……叫，温铭，是……大夫？”白凌皱着眉头，不麻烦地重复问道。她，实在不喜欢这柔弱不堪的声线。声音太柔弱了，让她感到自己更加不真实。

    看镜子的时候，她可以当作自己易容了。

    穿衣服的时候，能遮羞就好，她从不挑剔。

    被那些侍女给上妆了，她也没所谓，反正不难看。

    但是，惟独自己说话的时候，那把女声，让白凌感觉自己真的变成了另一个人。不，更甚至是让她怀疑自己过去的存在。

    是男人还是女人？

    是白凌还是秦柒柒？

    这些问题会让白凌感到困扰，影响白凌应有的判断力。所以，白凌自始以后更加沉默寡言了。这样一来，白凌才觉得自己还是白凌。

    不过，她今天有不得不开口的理由。

    “我……大概什么时候可以恢复？”第三次说话，白凌的声音明显流畅多了。

    温铭终于回过神来，有点尴尬地摸了摸鼻子，然后道：“回小小姐，您的手脚关节都有不同程度的萎缩。如果想象以往一样行动如常，恐怕要数月的日子。”

    “那么久？”白凌的眉头皱得更厉害。

    温铭见状，以为她不高兴，于是安慰道：“请您不要担心，太师这几天里都为小小姐准备了大量补品灵药，说不定，有这些药物辅助，小小姐能提前恢复？”

    “你有信心？”白凌有点奇怪点望着这个年轻大夫。

    温铭自信一笑，道：“当然，您是我的病人，我是您的大夫，作为一名大夫应有的基本道德，小人不敢欺骗小小姐。”

    “……”

第一卷 朱门宫阙 第九章 武功

    秦太师今天上完早朝回来以后，第一件是依旧是去探望他的宝贝孙女。不过，当秦太师兴匆匆来到秦柒柒的厢房时，却没有看见里面的白凌。

    拉着那些负责照顾白凌的侍女，秦太师劈头就问：“小小姐呢？”

    侍女低头答道：“回太师，小小姐跟温大夫在花园里？”

    秦太师闻言，皱起眉头，“这丫头，身体还没好怎么随便乱走。”

    侍女解释道：“是小小姐坚持要出去走走的，温大夫说她不过，只好陪她出去了。”

    秦太师担心孙女的身体，于是带着楚汉向花园方向走去。

    当主仆两人来到花园的长廊时，就听见一阵轻喝声。秦太师和楚汉彼此对望一眼，觉得声音有点熟，于是加快脚步向前走去。殊不知，秦太师一走进花园，就被眼前的情景吓得几乎丢了魂魄。

    只见白凌不知道哪里找来一把长刀，正在对着前面的一棵松树猛砍着。不过，一个十五岁的小姑娘挥动一把有她大半身高的钢刀，实在让人感到一阵胆寒。细小的手臂，娇小的身体，随着每一下吃力的挥动，少女仿佛大浪中的小舟一样，摇摇欲坠。

    孙女这种危险的举动吓得秦太师胆颤心惊，他几个快步，速度冲到白凌面前，一手把她手里的钢刀抢过来。并带着责备的声音呵斥道：“你怎么可以做这种危险的举动？”

    白凌因为急着要恢复武功，所以今天特意让温铭带她出来锻炼。本来，温铭并不答应，不过，白凌以尽快恢复身体为由，让他最后不得不让步了。不过，温铭没想过，白凌锻炼身体的方法如此惊世骇俗，连普通人提起来也感到吃力的钢刀，居然被她拿来锻炼臂力。

    一般的姑娘家怎可能做出如此出格的事情！？

    至于白凌，根本没有考虑太多。她已经在这里浪费了近两个月时间了。前些日子，在温铭的针灸下，她总算可以自由活动了。不过，手脚依旧软弱无力。今天拿来的钢刀，净重十六斤七两，但即使现在让她提起来也费尽九牛二虎之力。挥动了几下，手脚都几乎快要失去知觉了。

    “不行，不但失去了内力，连力气都被以往差太多了。”

    白凌咬咬牙，又一次举起大刀往前面的松树干劈下去。然而，手里突然一轻，几乎让她失去平衡。

    回头看见秦太师略带怒气的目光，她知道自己今天的锻炼该结束了，至少，这个人在场的时候，她还不能太出格。

    “柒柒，你究竟在干什么？”秦太师心疼地看着这个小脸通红，满头大汗的小姑娘。

    “练……练功。”因为剧烈运动而有点气喘的白凌淡淡道。

    唉~！秦太师心里重重叹了口气，孙女的冷漠已经不是第一天了。或许老天对他的惩罚吧，孙女虽然被救活了，但仿佛换了个人似的，不但对自己没有任何记忆，连性格都变得如此生人勿近。

    这时候，温铭已经走到过来，他对秦太师解释道：“太师，其实……这是小人让小姐出来锻炼一下身体，这样也有利于小姐的康复。”

    温铭这样一说，引来两道目光注视，第一个是白凌，因为她知道事实上是她硬要出来的，温铭为她完谎，让她感到有点意外。第二个人自然是秦太师，他却十分不满地指着从白凌手里夺来的钢刀，道：“温大夫，老夫让孙女交给你医治，自然相信你能治好柒柒的病。不过……这样舞刀弄枪，实在太危险了。而且，柒柒是个姑娘家，做这种做法是在不雅。”

    “太师教训的是。”温铭低头请罪。

    毕竟对方的出发点是好的，秦太师也不能太为难温铭，于是他挥挥手，道：“你先退下吧，今晚需要针灸的时候再来。”

    “是，小人告退。”温铭行了一礼，然后施然离去。白凌望着他远去的背影，不知在想什么。

    “柒柒！”

    耳边又响起秦太师的声音，白凌不得不把注意力拉回来。

    秦太师见孙女不理会自己，只好说道：“你若真的想锻炼身子，爷爷就给你安排一下吧？”

    白凌正愁如何找机会继续练功，想不到秦太师给他送来机会。白凌心里不禁冷笑：秦不凡啊秦不凡，让我武功回来之时，也是你的死期了啊。

    下意识地，白凌又瞄了一眼秦太师身后的楚汉。

    此人武功极高，这也是白凌到现在依旧没有下手的缘故。楚汉不但日夜守在秦太师身边寸不不离，连秦太师也极之信任他。如果现在的白凌要杀秦太师，恐怕即使让她把刀放在秦太师脖子上，楚汉也有办法在她割断秦太师脖子前制服她。

    一但失手，她的身份必然会被怀疑。

    如今，白凌只能以静制动。

    想到这里，白凌忍不住露出甜美的笑容，“谢谢，爷爷。”

    秦太师身子一僵，他不敢相信再一次听到孙女喊自己一声“爷爷”，血浓于水啊，今天他秦不凡终究等到了。下一刻，秦太师已经把白凌娇小的身体抱在怀里，激动地说：“好，好啊，上天总算待老夫不薄啊。”

    楚汉看见自己的主子终于得尝所愿，一双虎目也有点湿润。

    只是，他们两人丝毫没有发觉，白凌虽然是满脸笑容，但是，她的眼睛仍然一片冰冷。

    ……

    数日后

    秦太师从宫里请来了最好的老师给白凌上课，不过……

    “练舞？”白凌皱着眉头，一双小手紧捏着，看着眼前衣着艳丽的美貌少妇。

    那名美貌少妇呵呵一笑，环住白凌的腰肢，然后滔滔不绝地赞道：“天啊，小小姐你真的是学舞的好材料啊，啧啧，看看这细腰，看看这皮肤，还有啊，腰身多有弹性……”

    白凌一言不发，绕过哪个舞娘，然后毫不犹豫地转身离开。

    舞娘见她走了，不禁跟着身后追问道：“小……小姐，您要去哪里啊？”

    “练武功！”

    “但……是，我们这里不是正要开始吗？”

    “……”

    必须跟秦太师哪个老头说清楚。

    白凌心里狠狠地想。

    身后，哪个舞娘还在大呼大叫，可惜，白凌连望也没有望她一眼。

第一卷 朱门宫阙 第十章 说书

    PS：此章为恶搞章节，可有可无，大家笑过就算了。

    江湖上有个神秘的派系，传闻他们专门研究房中秘术，精通滴蜡，灌肠，触手，皮鞭，捆绑，口，肛，乳，手，足等阴阳交合之术，他们甚至发明了颜射，中出等邪恶名词，曾经毒害了千千万万的良家妇女。

    ……

    不过，这当然是传闻啦。

    真实知道真相的人，其实只有鬼畜派的唯一掌门人——兔子采花大盗。

    这厮原名姓崔，是罗刹国人，小时候因为缺乏母爱，对女性存在特别幻想，他三岁偷看隔壁大婶洗澡，四岁偷女人肚兜，五岁喜好给村里的八岁幼女检查身体，六岁猥琐八十岁老太太，七岁研究母狗与公狗有性繁殖，直到八岁发表一文章“论有性繁殖的可行性暨有性繁殖的技巧与心得”，九岁后又研究植物与真菌类无性繁殖，十岁提出同类型文章，撼动中原江湖上所有研究房中术的门派。

    直到崔兔十五岁哪年，他遇上了他的恩师——鬼畜派第二十代掌门人，鬼畜子。

    “从今天开始，你的道号就叫崔兔子吧。”鬼畜子对崔兔说道。

    “谢师傅。”

    “哈哈，老子终于收到传人了，崔兔子，你记住，今天的鬼畜派就交由你打理了，你要把咱们鬼畜之道发扬光大，知道吗？”

    “师傅，您要走了吗？”崔兔子慌张问道。

    “没错。”

    “那弟子怎么办？”靠，老子什么都还没学呢，崔兔子心里哪个想。

    “哦，对呀，老子也忘记了。”鬼畜子恍然大悟地拍了拍头，从怀里拿出一本小册子出来。

    “这是？”

    “我派的镇派之宝。”

    崔兔子闻言一喜，迫不及待拿起册子一看，上面分明写着几个大字：“葵花宝典。”

    这不是天下第一神功？

    “记住啦，等你神功有成，必然能尝遍天下美女。”

    “是的师傅，徒儿必定不会让您失望。”崔兔子连忙跪下感谢云云。

    “如此甚好。”

    鬼畜说罢，含笑而去，呃！？应该是笑着离开。

    看着师傅离开的背影，崔兔子兔目一热，流出两坨眼S。

    自此而后，崔兔子开始苦心钻研鬼畜派绝学“葵花宝典”，立下采遍天下美女的崇高宏愿。

    不过，当崔兔子打开“葵花宝典”第一页之后，他就囧了。

    “欲练神宫，必先引刀自宫。”

    他喵的，这是什么意思，难道让我当太监不成吗？崔兔子狠狠的想，同时问候了他师傅上下十八代的女性亲属。难怪鬼畜派自古以来就只有一个传人，这根本是只要傻子才钻进来的烂摊子嘛。

    感到自己被骗了的崔兔子虽然很想放弃这个“鬼畜派”掌门人身份，无奈他成为掌门的消息已经被他的无良师傅给传个遍了。江湖上所有名门正派，纷纷发誓讨伐崔兔子。

    就这样，崔兔子过上了“过街兔子，人人喊打”的悲惨生活。

    ……

    唉，往事不堪回首啊，就这样过了二十年。

    今天的崔兔子早已经被“江湖大叔会”纳入为会员，其终身代号赫然是九五二七（9527）。

    这些年来，崔兔子虽然没有练成盖世神功，但是仍然凭着惊人的资质自创了猥琐流武学——“兔子扑扑拳”“抓奶兔子手”，惊动一时。还在三十岁那年，在江湖百晓生书榜上写了一部盖世名著《DA三步曲》（前二字他说是罗刹文），让中原采花界自愧形惭。

    论鬼畜之道，崔兔子还是当今武林第一人啊！

    不过，现年三十有五的崔兔子还是有一件极之郁闷的事，就是……他如今还是花仔（处男，室男）。

    这是采花界多么羞辱的秘密啊？

    作为一个采花大盗，他无疑是不合格的。

    崔兔子每每想到这里，总会痛哭流涕，作为在江湖采花界（理论上）赫赫有名的他，如今居然连一个姑娘的小手也没摸过，他实在丢人了。

    为了重拾雄风，他决定这年内一定要采到第一朵花。

    所以，崔兔子又开始在江湖上蠢蠢欲动了。

    江湖上的大小姑娘们，要危险了。

    ……

    “就这样没了？”白凌面无表情地看着对面的温铭。

    “没了。”把书合上，温铭耸耸肩，表示已经把故事说完了。

    “无聊！”

    “呃？”

    “没刺激一点的故事吗？”

    “没了吧？”温铭有点头疼地解释说：“刚才的兔子采花大盗已经很黄，很暴力了。”

    “……”

    原来，今天一早这位小小姐就被秦太师软禁在房间里，原因是她昨天打跑了准备教她舞蹈和礼仪的宫廷舞娘。

    温铭好心怕她闷着了，所以拿了一些书来念给她听。原本，拿来的都是《论语》、《春秋》等名著。不过，白凌表现得一副不想听的样子，他只好把书换成了这本旧年在小书摊里买回来的《江湖秘闻录》。想不到这位冷漠小小姐居然对江湖秘闻表现得很有兴趣，于是他们就这样讲了一个上午。

    “既然这样，讲下一个故事吧。”温铭又一次打开故事书，继续讲下去。

    “从前有一名大侠，他绰号叫焰闪，他的真名是……”

第一卷 朱门宫阙 第十一章 入宫（上）

    PS：今天第一更。

    太和殿上，秦太师正背负双手，脸色阴沉地望着上面的陈太后。

    这时候，外面响起太监尖锐的传报声：“传，华太医”接着，那名曾把白凌诊断为死人的老太医走到殿上跪下。

    “老臣参见太后千岁。”

    “平身。”陈太后摆手道，接着又问：“华太医，听闻两个月前，你曾给太师的孙女诊治过，可有此事？”

    华太医下意识地望了一眼身边脸色发黑的秦太师，吞了吞口水，才答道：“回太后，确有此事。”

    陈太后微微一笑，道：“那如今太师的孙女身体如何？”

    华太医老实品告：“回太后，小徒温铭如今正在太师府为小姐调理身体，数日前，老臣听回宫取药的小徒反应，小姐的病情已经有很大的好转，并无大碍。”

    “很好！”陈太后脸上的笑容更深，转向秦太师道：“太师，现在你应可以放心了吧？”

    秦太师那个心里暗骂，瞪了一眼身边的华太医，才道：“太后，柒柒现在虽无大碍，但是她身体还十分虚弱，若这样……进宫，恐怕难以侍奉皇上，何况，太后您是要柒柒她……”

    陈太后仿佛预料到秦太师这样推托，仍然笑道：“太师，你一生为朝廷立下不少汗马功劳，两年前，你心爱的孙女遇刺失踪，哀家无力为你寻回孙女。如今，你孙女归来，哀家实在想做点事情。只要你的孙女入宫，哀家一定如亲生孙女般疼爱。至于太师你怕以后无法与孙女见面，哀家已有安排。”

    秦太师脸色越听越难看，最后才咬牙切齿问道：“太后，照您的说法，入宫一事，已经没有商量的余地？”

    陈太后没有直接回答，只是道：“国一日不可以无君，后宫也同样道理，皇后凤位已经空置多年，皇上迟迟由没有心宜对象，而太师孙女又是人中龙凤，恐怕……再适宜不过。”

    哼！秦太师心里冷笑，不以为然。

    或许，天下每个人都希望自己的女儿入宫沐浴圣恩，但是，秦太师是唯一一个不希望自己宝贝孙女入宫的人。

    十年前，自从皇帝驾崩后，位高权重的秦太师便和当时的后宫之首陈妃同时辅助年仅八岁的太子登基。陈妃并非新帝亲母，但因为新帝年幼丧母，所以才交由当时皇帝最信任的陈妃管养。后来，陈妃也顺理成章成为陈太后，与秦太师一起辅政。

    两人都是野心勃勃之人，新帝年幼无知，十年来被二人长期打压，已经软弱无能。

    直到如今，虽然新帝董韶华已经成人，但依旧是一名有名无实皇帝。天朝上下，无人不知道，如今董氏皇朝真正的统治者正是站在太和殿上的两人，秦太师和陈太后。

    两人多年来明挣暗斗，一直谁也奈何不了谁。直到陈太后在两年前知道秦太师有一孙女，并对其极之保护，于是把对付秦太师的主意打秦柒柒身上。

    后来，秦柒柒遇刺失踪，秦太师也曾经怀疑到陈太后头上，两人几乎因此而在朝上大动干戈。幸好秦太师苦于没有证据，朝臣才勉强把事情平息下来。而陈太后原本想把秦柒柒纳进宫里当妃子的阴谋也因此搁置。

    立妃为名，人质为实。

    这是秦太师心里的想法，也是陈太后的目的所在。所以，秦太师绝不答应。一旦秦柒柒入宫，也就预示这秦太师以后要处处受制于陈太后。不论为了自己的地位还是宝贝的孙女，他没办法在此事上妥协。

    念及至此，秦太石态度毫不犹豫地强硬，道：“太后，恕老臣无法答应。”

    陈太后脸立刻变了数变，最后有点难看地问：“秦太师，哀家一番好意，希望你能给我一个合理的解释。”

    秦太师心里冷笑，表面却施然道：“回太后，其实老臣孙女在几日前已经与人订亲，恐怕无缘入宫侍奉皇上。要怪，只能怪老臣孙女命薄啊！”

    陈太后闻然，皱起眉头问：“哦？究竟是何人有幸得到太师的赏识？招为孙女婿？”

    “此人正是华太医的高徒，温铭。”秦太师说罢，目光落在身边的华太医身上。

    华太医猛然打了个冷颤，伏身跪在地上，喊道：“回太后，老臣……并不知道此事啊！”

    陈太后听也不听这位老太医的解释，只是对着秦太师冷冷笑道：“一个小小药童，何得何能让太师你如此看重？居然还把宝贝孙女许配出去？”

    秦太师哪里会想过要把宝贝孙女许给一个小小药童，只是如今情况紧急，不得不兵行险着啊！想起上次无意询问过温铭家世，眼见他出身富裕家庭，也有不凡才学，于是，秦太师无奈只好私下把孙女许配给他。

    当然，两人如今实则并无订亲，秦太师这种口头承诺，实在有欺君之嫌。不过，秦太师自然有不惧之理。只见他说道：“老臣孙女先被此子所救，后又在治病过程中与之朝夕相对，久而久之，两人产生男女之情也是合情合理。而老臣也是开明之人，自然也答应二人的婚事……”

    秦太师这里说得声色并茂，几乎把白凌和温铭二人说得非卿不娶，非君不嫁的地步，然而，二人实则是……

    说回秦太师府里，秦太师口中这对“痴男怨女”却在大打出手。

    此时的白凌一身白色劲装，正持着长刀向温铭挥去。温铭穿着从楚汉那里借来的练功服，手里拿着一支木棍，狼狈避开刀锋。两人一追一避，不多久已经满头大汗。看见白凌小脸通红，呼吸急促，温铭立刻借机停下手道：“小……小姐，不如先练到这里吧。”

    自从赶跑了那个舞娘后，秦太师对她的看管更加严格，白凌现在除了没事听听温铭讲故事外，只好利用秦太师上朝议事的时间来练习武功。可惜以前刚阳的刀法路套，对于现在的白凌来说，修炼起来实在太艰难了。辛苦两个多月，如今也没有多少气色。

    今天一早，秦太师被陈太后召去，白凌自然抓紧时间练功。毫不客气地把已经相处熟络的温铭拉来对练。不过温铭毕竟是个文弱大夫，哪里会什么武功？白凌一刀挥来，他除了避开以外也别无它法。

    所幸的是，白凌的武功在温铭眼中也不怎么样？

    多日的相处，他对她的性情也算了解。虽然对人冷漠，但却脾气极好。除了练武，她基本上都很乐于听从他这个大夫的安排。不过对于白凌坚持，温铭仍然是十分不解，而白凌也没有解释，所以温铭有时候也劝她不过。

    待两人把兵器收好后，白凌已经累的几乎站不过来。温铭吩咐侍女把她扶坐下来，才提出心中的担心：“小小姐，莫怪小人多嘴，您这样练法，恐怕对身体恢复没有帮助。要是伤到筋骨，就麻烦了。”

    在白凌眼中，温铭待人温文有礼，是个精通医术的大夫，用她以前男人的观点来看，是个值得深交的朋友。她淡淡地望了这个男人一眼，然后问：“如果我非要练武呢？哪又如何？”

    温铭微微一愕，随即明白她的执着，只好苦笑摇头：“虽然我不明白您习武的目的，不过实话说，小小姐您的筋骨很不适合。”

    白凌闻然，低头沉默不语，这两个月里，她已经开始习惯这副身体，同样也开始明白到，要恢复回以前的武功是不可能的了。

    但是，师傅的仇如何得报？

    想到这里，白凌不禁埋怨把她变成这样子的唐福荣。

    这个人，究竟想干什么？已经两个月了，她也没有他的任何消息。

    或许，自己该想办法离开这里，主动找他才行。

    恰好白凌有这样的打算，外面却跑来一名下人，“小小姐，外面有一个小乞丐把这封信交给您。”

    白凌愕然地接过信，正要打开，旁边的温铭却皱眉道：“这种信件来路不明，你们不用品明太师，就这样交给小小姐吗？”

    那名下人一听，立刻跪下道：“小人糊涂！”

    白凌却专注手中信，她并不理会温铭忠告，速度把信件拆开。温铭本想阻止，不过已经来不及了。

    迅速把信扫了一眼，白凌很快露出一丝笑容。

第一卷 朱门宫阙 第十二章 入宫（中）

    PS：第二更，呼，还完昨天的债了。

    秦太师意气风发地回到太师府，想起今天临走前陈太后皱成一团的老脸，他就有种想笑冲动。直到回到府上，他身后的楚汉才道：“太师，小人不明白，您真的打算把小小姐，许配给温大夫？”

    说实在，楚汉本人虽然十分欣赏温铭，不过，秦柒柒好歹是秦太师的爱孙，许给一个药童，实在是有失大体。

    秦太师一坐下来，闻言立刻叹了口气，“这也是权宜之计，老夫别无它法。要是让她入宫，成为那个软弱皇帝的妃子，恐怕日子更难过。”

    “那为什么不找其他皇孙公子，朝廷内外，比温大夫出色的人多的是。”

    秦太师却冷笑道：“其他人？哼，要是让他们听见陈太后曾想立柒柒为妃，恐怕谁也不敢答应这亲事。何况这种是欺君大罪，朝上那些老狐狸，谁敢让他儿子或孙子出来冒险？”

    楚汉一听，觉得有道理，于是也不再多问。

    秦太师想了想，又吩咐道：“你去叫温铭那小子来，老夫想找他谈谈成亲的事……这亲事，越早成事越好。”

    “是！”

    ……

    陪着白凌对练了一天的温铭回到房里就得到了太师要召见他的消息，他自然很奇怪。

    楚汉挺看好这个年轻人，怕他到时候说错话，便把他拉到一边小声提醒道：“太师这次见你，有极重要的事，你说话要小心点。“

    温铭拍着胸口道：“楚大哥放心，我不会乱说话的。”

    楚汉颔首道：“这样就好，我一定帮你说话。”接着就领着温铭往秦太师书房的方向走去。

    来到书房门外，楚汉恭敬地走到门口唤道：“太师，属下把温大夫带来了。”

    “进来吧！”屋内传出了秦太师低沉的声音。

    楚汉给温铭施了一个眼色，然后推门而入。温铭跟在他后面走入书房，定眼细看，却见太师像上一次在书案前坐着。

    “参见太师!”温铭走到案前恭敬地行了一个大礼。

    秦太师抬头看他一眼，微笑道：“温大夫来啦？”

    “是。”

    “你救了老夫孙女，多日来老夫应该向你道谢才对。”说着便站起来微微一揖。

    温铭连忙还礼道：“不敢，小人是大夫，救人治病本是天职，太师让小人留在这里照料小小姐，是小人光荣。”

    “别老是小人小人的称呼自己，呵呵，年轻人谦虚是好，不过太谦虚便是虚伪。”

    温铭连声应是，同时奇怪秦太师今天的客气礼待。

    “好，坐吧，楚汉去送些酒菜来，我想与温大夫饮上一杯。”秦太师又吩咐道

    “是。”楚汉走出去张罗酒菜

    温铭觉得有些奇怪，心里又盘算秦太师的意图。秦太师微笑道：“不必紧张，随和一点，老夫早就想对你表示感谢。”

    “不敢。”温铭见秦太师言辞温和也就放松了下来。

    “上次你救醒柒柒时，对她轻薄之事，暂且不提。但你能发现柒柒的异常，并救醒她，真是难能可贵，像你这种人材实在不可多得。”

    “太师过奖了，我只是碰巧而已。”

    “虚怀若谷，不错，将来前途无量啊！”

    温铭不好意思地搔了搔头，道：“过奖了，我一生只想做名医师，行医施药。”

    秦太师摆手道：“不可，不可，你这种人材怎能去做平凡大夫，这不是浪费吗？不如留下来做点事，日后也会有个好前程。”

    “太师的意思是？”本来，白凌的病已经好得差不多，过几日温铭就打算告辞回太医院，但如今听秦太师口气，他不禁更奇怪了。

    秦太师声音忽然转沉，“事情虽然过了，但总是发生过，其中又涉及柒柒清誉，我不能不就这样算了。”

    温铭终于明白秦太师所指，立刻站了起来，躬身道：“太师，都是我的错，若太师要取我的性命，我决不皱一下眉头。”

    秦太师却宽慰道：“放心吧，之前老夫不是说过吗？老夫不打算要杀你，只是想把这事做一个完整的了结，老夫想……让你把柒柒娶过门。“

    “我……”温铭吃了一大惊，急忙想解释。

    却见秦太师摆了摆手，温言道：“你不必急着解释，让老夫先说。虽然医者没有什么避讳之说，但柒柒与你有亲密的肌肤之亲。秦家虽不是什么王亲国戚，但也是诗礼之家，柒柒也算是大家闺秀，此事事关女子名节，是头等的大事，不能不紧张。”

    温铭听了半天，哪里还不明白秦太师的打算。只是，他从没想过，自己做了个大夫救人，居然给救了个妻子回来。本来，他想那件事就这样过去了，想不到如今两个月后，秦太师居然把事情拉出来说了。

    “既然事关名节清白，老夫就没有选择的余地了，所以，老夫决定让你和柒柒成亲。”

    秦太师的随口一句像惊雷一样在温铭的耳边炸开，惊得他目瞪口呆，久久不能说话，这也难怪，他怎么也没想到秦太师竟然会要自己做孙女婿。

    秦太师没有惊扰他，而是微笑看着他，似乎胸有成竹一般。

    温铭呆了半天才反应过来，大声道：“不行，不能这么做。”

    秦太师没有动气，淡淡地笑道：“柒柒以前经常出门在外，普通的接触固然可以理解，但清白之躯被你看到了，这就更不能不理了，礼教大防，非同儿戏，你不娶她，叫她今后怎么做人？”

    “只要大家不说，事情就没人知道了。”温铭有些急了。

    “礼教与法度一样，都是必须要遵守的，法度治国，礼教治家，如果老夫不依礼治家，又有何面目担当太师一职。”

    秦太师见他还在犹豫了，又问道：“柒柒长得如何？”

    温铭愣了一下，应道：“美!”

    “品性如何？”

    以前的秦柒柒温铭不知道，但现在的白凌他却了解，道：“清丽脱俗，优雅闲静。”

    “家势呢？”

    “太师名动天下，自然是豪门大户。”

    “说的好，既然柒柒这么出色，你为何怕娶她？正所谓男大当婚，女大当嫁，这本是人生必经之事，你又何乐而不为？”

    “这个……我们没有感情。”

    “感情可以培养，而且，老夫看你这两个月跟她相处不错，哼，别以为老夫不知道，我不在的时候，你们可没少在后院里舞刀弄枪。”

    “……”

    温铭哑然了，他再怎么厉害，终究没有秦太师这老狐狸厉害，最后只好答应了这亲事。

    娶个漂亮娘子，也不是什么坏事？

    这是温铭自己给自己的理由。

第一卷 朱门宫阙 第十三章 入宫（下）

    把信又看了一遍，白凌才用火把它烧掉。

    怔怔地看着手中的信纸被火焰吞噬掉，她心里回想着信中的内容。

    信是画魔唐福荣写来的，在里面，他坦言说出让白凌变成秦柒柒的人正是他自己。不过，这一切却是他必须做的。

    画魔要白凌冒充秦柒柒，接近秦太师，不过目的不是取其性命，因为，杀一个人，没要如此大费周章。

    唐福荣的真正目的是青帝墨宝。

    青帝墨宝本来是白宵玄的传家宝物，江湖上传闻，它是上一朝代开国帝王青帝的亲笔墨宝。里面不但记载了绝世武学，还隐藏住上代王朝所收藏的宝藏。白宵玄一家，正是因为这个惊天宝物才招致灭门之祸。后来，墨宝落到董氏皇朝的手里，不过，不论他们如何研究，也没有破戒出青帝墨宝的秘密所在。直到十年前，董氏皇朝皇帝驾崩之后，青帝墨宝也不知所踪。

    虽然有人认为墨宝被董皇帝用来陪同下葬，但因为没有人亲眼看见墨宝下葬的过程，所以墨宝踪迹依旧成秘。

    不过，有一点可以肯定，就是青帝墨宝如今依旧在皇宫之内，朱门之后。

    “混入皇宫，取回墨宝，祭宵玄在天之灵。”

    这是信里唐福荣交代最终解释。

    白凌一生中受白宵玄的养育之恩，所以为取回恩师遗物，她欣然接受了唐福荣的安排。如今，白凌的身份是秦太师的孙女，这的确是一个调查墨宝踪迹的很好掩饰。虽然信中唐福荣没有交代如何把他变成了她，但唐福荣却承诺，只要墨宝回来，他必然为白凌恢复原本面貌。至于秦太师这个仇人，因为还有利用价值，所以白凌现在已经没有出手的必要。

    最后，白凌只有一个问题必须解决。

    ——这就是如何混进宫中。

    偷偷潜入……不行，即使是以前的身体和武功，也没可能在高手如云，守卫深俨的皇宫里调查墨宝的踪迹。何况现在的自己？

    找大师兄，然后联同他捉下当今皇帝，问出墨宝下落……也不行啊，姑且不说当今皇帝知不知道墨宝下落，即使知道，恐怕生擒皇帝的难度比刚才的方法还要难。

    ……

    想了好几个办法，但都很快被白凌摇头否定。

    问题很明显摆在眼前，之前的想法都必须建立在武力上。但白凌现在的身体和武功，实在不可能实现刚才那些想法。

    一个女人，能干些什么？

    想着想着，白凌有点厌恶的看着铜镜中的自己。

    只见镜中的少女眉如弯月，目如秋水，櫻唇紅润，体态轻盈，却是娇柔的花蕾般青涩。

    唐福荣没可能给我这一副没用身体？但是，他要我冒充秦柒柒的用意是什么？

    这让白凌一直想不出个所然，只能深皱眉头。

    正在这时候，外面却响起温铭的声音：“小小姐，温某有事相见。”

    “进来吧。”白凌淡淡应道。

    温铭现在最怕的就是见到白凌，他实在不知道该说什么才好，自己救了她，又害了她。只有一点他最清楚，白凌不爱他。然而事情终究要面对，所以他还是硬着头皮去见白凌。

    白凌见到他并没有太大的反应，她早就从那些下人口里知道，秦太师打算把秦柒柒，也就是白凌自己，许配给眼前的男子。

    嫁人？还真荒唐。

    白凌心里一阵冷意，她还没醒悟，自己现在是一个女人，嫁人是迟早的事情。

    不过，白凌也没有说话，一直低着头不知道在想什么。两人面对面坐了近一刻，一句话也没说。

    “小小姐，你答应吗？”温铭首先开了口。

    “爷爷决定就好。”

    “你可以逃啊！”

    “我不想离开爷爷。”秦太师是知道墨宝下落的人之一，白凌的确有理由不能离开。

    “可我对不起你。”

    一场僵化的对话随着这一句终有了点改变，温铭唉声叹气，又静了一阵，他忽然苦笑道：“小小姐，如果你不想嫁，我会阻止太师。”

    “随便你。”

    温铭叹道：“小小姐，你难道没为自己未来设想过吗？”

    白凌听了他的话陷入了沉思，呆呆地看着茶杯一声不吭。

    未来？我的未来就只有报仇和完成师傅的遗愿。白凌心里这样想着。

    ……

    到了晚上，秦太师，白凌，还有温铭，三人共坐在一桌上用膳。秦太师一直跟温铭商量婚事，虽然温铭仍然心里不舒服，尤其是见过白凌的反应后，他心里多少有点怕与白凌相处。

    “如果没问题，明天老夫就下好文订，正式让你和柒柒定亲。”

    “一切听从太师安排。”事到如今，温铭也无话可说。

    “好！”秦太师满意地点点头，看见孙女一副心不在焉的样子，不禁关心问：“柒柒，明天就是你们定亲的日子，怎么不高兴点。”

    开玩笑吧？白凌怎可能为这种事情高兴，她现在还在猜测唐福荣信中的玄机，那里有心情理会这些事情。对于秦太师的话，她只能勉强露出一丝笑容，算是应付。

    秦太师无奈摇头，正想让温铭带白凌出去走走，却看见一队人马在下人的带领下走进来。

    “品太师，桂公公带圣旨到。”

    来人带头的赫然是陈太后身边的红人，桂和。

    “秦太师，晚上好啊。”桂和笑嘻嘻道。

    看见桂和，秦太师便知道没有好事发生了，一边虚假地笑着迎上，一边打探虚实，问：“哎哟，什么风把我们的大贵人给吹来了？”

    桂和却没有回应，只是提高嗓子，阴阳怪气地喊道：“秦太师接旨。”

    秦太师神色一僵，笑容消失，他想不到桂和会这样给他一个下马威。不过圣旨在前，他不得不跪下领旨。至于他身后的白凌和温铭，也跟着跪下。

    “奉天承运，皇帝召曰，秦太师一生为朝廷鞠躬尽碎，十年来康扶新帝有功，今赐封为永安公，世袭三代。另赏黄金十万两，良田千顷。至于秦太师之孙女秦氏，朕素闻此女生得貌美聪慧，温柔贤良。而如今后宫正需要贤良入主，谨此立为太妃，即日为后，欽此！”

    桂和念罢，笑道：“秦太师，恭喜啊！”

    秦太师还在震惊中，听到桂和的讽刺，气得直捏拳头，无奈发作。

    桂和见他不动，又故意提醒道：“秦太师，你忘记谢恩啊！”

    秦太师闻言，不得不阴沉着脸，喊道：“谢主隆恩。”

    桂和把圣旨交到秦太师手上，又一次道喜。秦太师却低声对桂和问道：“桂公公，昨天老夫在殿上所说，你应该也听到？为何，皇上还下此道圣旨？”秦太师所说，自然是指白凌已有婚约一事。虽然这婚约是他事后才订下来，但女子若有定亲，天子也无权强枪。虽然知道这是陈太后搞鬼，但他不禁疑问。

    桂和却细声道：“秦太师，不是本家不告诉您，太后已经知道太师孙女与那名叫温铭的药童订亲一事。不过，太后知道，太师文定未下，订亲不同定亲，恐怕，太师孙女仍然酸是待字闺中吧？既然这样，太师昨天在殿上之说，未免有欺君之嫌。幸好，太后明白太师顾忌，所以及时送上圣旨补救啊！”

    “……”秦太师语塞。

    看来，这一着，他还是输给陈太后了，可爱孙女，终究要深陷泥潭？

    秦太师这里呆木当场，正为孙女的命运哀叹之时，他却没发觉，身后的白凌，正露出一丝诡异的冷笑。

第一卷 朱门宫阙 第十四章 朱门

    原来是这样！

    唐福荣一早就知道秦柒柒会被送进宫里，他让我假冒秦柒柒，也是基于这个原因？想到这里，白凌已经开始盘算如何在宫里查探青帝墨宝的线索。至于那个即将成为她丈夫的软弱皇帝，早已经被她完全忽略了。

    半个月后，白凌穿上了大红嫁衣，坐上了前往皇宫的凤驾，温铭望着渐渐远去的佳人，心里的感觉说不出的复杂。

    原本，从秦太师被迫订亲到那晚见过白凌前后，他对亲事都抱有抗拒态度。但是，在桂和宣读完圣旨后，他心里就有一种不舒服的感觉在滋生，就好象自己重要的东西失去了一样。

    是失落吗？

    温铭苦笑的想。或许从一开始，自己对白凌的心思就不是单纯的病人和大夫的关系吧？不过，这又能怎么样？现在人家已经贵为皇后了。

    温铭啊温铭，你还是别胡思乱想了。

    摇摇头，温铭苦笑地走回府里。他，该收拾东西离开了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    约莫一个时辰，载着白凌的凤鸾已经来到皇宫的最外面。望着眼前高大宏伟，古朴灵动的朱色大门，她心里不平静了。

    朱门，是上代王朝，不，应该是从历代王朝中便存在于此。

    传闻，在历史的轮回中，不论哪个朝代更替，这扇古朴大门都依旧风雨不改，屹立不倒。也不知道从哪个朝代开始，朱门成了王朝的象征，成为帝王行宫正门所永远流传下来。不论哪个朝代，即使皇宫倒塌重建，朱门依旧耸立在这里。

    穿过朱门，里面便是帝王之家。

    ……

    夜幕降临，喜庆的大红色代替了原本威严庄重的明黄，一下子笼罩整座皇宫，将它融入欢乐之中，皇宫正殿里乐师奏着轻缓的乐曲，歌舞姬随着节奏翩然起舞，文武百官坐在殿下皇帝赐座的席位上，高举着金樽向坐在殿堂最高位的天子敬贺。

    近百丈长的迎亲队伍缓缓地走在皇宫的正中央的宽阔大道上，穿过一道道雄伟的宫门，最后在正殿前稳稳停下。

    两名年纪稍长的女官带着八名侍女，迅速从殿门前走至红色凤鸾车前，整齐地说道：“臣恭请正宫皇后娘娘下车。”

    随车而行的两名侍女立刻将车前的红色纱帘往两边掀开，一双纤细的玉手轻轻地落在早已候在两边的侍女手中。车中尊贵的皇后在侍女的搀扶下盈盈下车，往大殿缓缓走去，长长的大红喜服衣摆拖地远远的仿佛彩凤美丽的羽尾。

    东珠制成的珠链遮住了她无暇的面容，只能隐隐地看见她美丽的秀颜。

    “皇后娘娘凤驾到！”随着司仪的一声高亢的通报声。白凌走入了由她目的所在的第一道门。

    当她进入正殿时，殿内所有的的大臣都弯下了身子，恭恭敬敬地向这位一国之母，皇后行礼——也包括她那权倾朝野的“爷爷”秦太师。

    珠链下低垂着的羽扇轻轻地眨了眨，她偷偷地抬眼往向位居大殿中央的九五至尊。

    ——少帝，董韶华

    这个人就是皇帝，她在心中疑问，虽然因为距离太远看不清晰，但那年轻幼稚的脸孔实在与九五之尊称呼并不相乎。

    不过，白凌还是在侍女的帮助下，向他行了大礼。

    接着，便是今晚最重要的时刻了——皇上皇后行夫妻大礼，

    “请……”

    “朕，朕不，不要这个皇后！”少帝韶华的声音突然响起，打断了司仪的声音。

    大殿里所有人的动作都因这句话而定住，时间仿佛停止了一般。

    白凌也微微一愕，但好奇的神色又迅速隐去。

    耳边继续响起哪个年少皇帝略为紧张的声音：“母后，朕，朕真的不，不想娶，娶她。”

    “皇上，哀家希望是听错了。”位于皇帝下手的陈太后直起身子，冷冷地说道。

    “不，母后。”他的眼直望向陈太后的眼睛，“儿臣的确不想娶秦太师之孙女为妻。？”

    “皇上，这婚姻大事非同儿戏，而且您是一国之君，这大婚可不是闹着玩的。”陈太后一派从容地说道。

    “母后既然知道是大事，那么这皇后的人选应由朕自个儿来定！”今晚，这个从来不敢忤逆陈太后的少年皇帝居然出奇的强硬。

    “哦？”陈太后压抑着怒气，笑了笑，问道：“请皇上明示意，您是看上了哪位？”

    “宁妃！”

    “简直胡闹！”

    “皇上三思！”

    陈太后高调的声音和群臣劝阻的声音倏地在大殿内响起。

    太后阴沉着脸，眼睛紧盯着第一次如此倔强的“儿子”，冷笑道：“不可能！宁妃一介平民之女，上次纵容你立她为妃子，已经是天大恩幸，她岂攀得上皇后之尊位！皇上，你年纪不小了，过了今晚大婚，就要真正成家了。这朝廷的事儿，天下的事儿，从此以后就要靠你来治理，按你这样的胡闹法，你想先帝在天上会安心吗？他宁愿让哀家和秦太师再继续管下去！”

    韶华闻言一震，立在原地静静地听她说。陈太后话里的威迫，十分明显啊。

    “太后……”情况好不容易有转机，秦太师想说些什么。

    “太师，不必谦虚，世人皆明白太师的贤明，这些年，若不是有太师总理朝政，皇上和哀家孤儿寡母的还真不知拿这偌大的江山如何是好。如今，皇室和太师结成亲家，也算是一家人了，皇上还年轻，许多事要靠太师。”

    “太后言重了，臣岂敢。皇上天资聪颖，能辩是非，他日必能成为有道名君。老臣自当全力辅佐君上。”秦太师躬身作楫，谦恭地说道。心里暗自心惊，他怎么也没想到陈太后竟然会如此厉害，单是这样几句听似训诫少帝，称赞他的话，就已经将他以后的日子断了条路。

    本来，他还想借皇帝的反叛，把这场亲事压下去。看来，这次又失败了。秦太师心有不甘。

    原本将起的大风波在太后巧妙的周旋之下，被压了下来。软弱的皇帝终究还是被压迫着，这朝中上下，几乎没有人不明白。

    太后转头看向在一边的新娘，看着她静静地站在，不发一语，她温柔地笑了。她走到她的身边，轻轻牵起她的素手。

    白凌原本置身事外地看着，被陈太后突来的举动吓了一跳，猛地抬起脸来，有些戒备地看着眼前笑得和蔼的太后。

    “别怕。”太后拍拍她的手安抚道，牵着她走到韶华身边，硬是将她的小手交到他的手心里。

    她的的头垂地更低了，经过刚才的事，她已经清楚地猜到自己在未来的日子里将会充当什么样的角色——个被冷落的后宫女人。

    不过，这正好方便她以后的行动。

    一丝冷笑爬上她的唇畔。

    纵使心理极度不愿意，韶华还是勉强接受了那只软馥的玉手，将它握在手里。在肌肤相触之时，他的指尖清楚得感觉到那双小手上细细的小疤。

    这太师千金居然有伤痕？韶华心里有些惊异。

    陈太后笑着，满意地看着两人登对的样子，转身对身后众臣说道：“好了，好了，刚才的事儿就当作没发生过，现在继续。”

    刚刚的一切似乎没有发生过一样，司仪的声音在大殿里再次响起……

第一卷 朱门宫阙 第十五章 侍寝

    夜深沉，墨黑的夜空中没有星星，也没有云，只有那一轮圆月依旧高挂在天际，居高临下地望着挂满红灯的麒麟宫。

    大礼结束后，皇后便被送入了作为新房的麒麟宫寝殿，按照祖例，新嫁入皇宫的皇后必须在大婚之后，在皇帝寝宫住满三日，方可迁入皇后寝宫——凤鸾宫。

    白凌坐在寝殿里那张华丽的龙床上，触目所极的都是为了皇上大婚所布置的红色。

    不过，白凌此刻心思却不在这些，她脑里已经开始盘算接下来的计划。

    唐福荣的信中曾交代下，宫里能够与青帝墨宝线索有关的人，只有陈太后和那个柔弱皇帝。

    现在，她已经贵为皇后，顺利接近了这两个人。不过，接下来该如何从他们口中探出墨宝下落呢？这让白凌心里一阵犯难。

    更麻烦的是，今晚必须度过一个让白凌也无法抗拒的晚上。

    侍寝啊！？

    这是每一个后宫妃子都渴望的恩赐，但对白凌来说，却是不能容忍的事情。

    她，怎可能让一个男人把自己压在身下，然后……婉转承欢？

    不！只是稍微想一想，即使心性冷漠的白凌，都忍不住打了几个冷颤。

    白凌闭上眼，拒绝去看眼前令她心绞的一切。

    “娘娘……”站在白凌身边侍侯的侍婢铃儿以为她等得太久，不忍地轻唤了声，小手绞紧了手中的帕子，踟躇了许久却说不出一句安慰的话。

    “皇上驾到！”殿外太监一声高喊。

    话音未落，董韶华已如一阵风般进入了寝殿。

    “奴婢叩见君上，皇上万岁万岁万万岁！”殿里一干女官，侍女宫女不约而同地下跪行礼，只除了皇后以外——新婚夜，皇后一切免礼。

    董韶华刚才在大殿里就已经极为郁闷，接着又被太后逼着来麒麟宫，现在再看见眼前的阵仗，心中的气更是上升了一层。

    “皇上，”见主子似乎就要发作，太监忙唤了一声。

    董韶华瞪了他一眼，径自在软榻边坐下。

    作为喜娘的女官走至他的跟前，福了福身子说道：“请皇上……”

    “下去！”他瞪着她们，沉声低吼。此刻他什么也不想听，也不要看见任何人。

    “是。”宫人们一刻也不敢耽误，恭敬地福身退下。

    没有了别人的新房显得万分安静，静得仿佛没有一人。令人窒息的静谧流淌在殿里，几乎让董韶华喘不过气来。可是即使是窒息而死，他也不想打破这份安静。因为董韶华以为，秦柒柒这个女人是秦太师亲手安排进宫迷惑自己的娆魅女子。自己如今被太后迫进来了，她必然像妓女一般讨好他才对。但是，现在白凌却一动不动，仿佛把他这个天子视如无物一般。

    时间慢慢地流逝，天已至子时三刻，白凌还是未动一下，她怔神地看着桌上的的红烛。

    现在一个女人，居然也敢无视自己吗？

    董韶华心里悲哀的想，什么也没变，他依旧是那个受人操纵的无用傀儡，依旧挣脱不了控制，依旧得过那种没有自主的日子……

    可恶！

    “啪！”他愤然拍案而起，心中的怒火瞬间爆发。无论如何他就是不甘心，不甘心……

    突然响起的声响令白凌猛然一跳，她瞠大了眼，愣愣地看着那个狂怒的男人。

    这个家伙居然也会发火？

    他缓缓地转过头，看向不远处那个名为他皇后的女人，他站直了身子，表情恢复冷静，黝黑深邃的眸子直望进她的荧荧水眸。

    约莫过了一刻钟，董韶华终于抬步走向她，一步一步，他的脚步声清楚地回荡在寝殿里。

    既然是他的女人，那么他至少要让她臣服。

    白凌收回视线，再度垂下眼，静待下一刻会发生的事，她多少知道这个皇帝想干什么。

    董韶华挨近她时，便闻到一阵独特的幽香。让他不由自主地把大手伸向凤冠，动作轻缓的将东珠链撩向两边。白凌的秀颜立刻映入他的眼底，他猛地屏住了呼吸……他怎么也没想到太后指给他的皇后竟然是如此的——

    脱俗，清雅，出尘，……

    白凌抬眼轻轻一扫，将他那张略带稚嫩的俊美脸孔完全纳入眼中。心里不屑想，不过是一个不知天高地厚的毛头小子罢了。眨眨眼，吸了口气：“皇上要安置了吗？”

    低柔的声音传入他的耳中，他一愣，“嗯……”他含糊得应了一声。对她，他出乎意料的显得有些局促。

    白凌不理会对方发呆的样子，抿了抿樱唇，从龙床上站起来，身上沉沉的礼服令她的举动极其地不便，她有些笨拙地移动身躯，举步走向他。

    可是当她站在他的身前时，她却又忽然停住了。

    “先安置你自个儿吧。”好象找到宣泄点，董韶华冷瞥了她一眼，便在床边坐下，好整以暇地看着她的下一步动作，同时掩饰了刚才的失态。

    “是。请皇上稍候。”福了福身，白凌对他的冷漠态度视而不见。转身进入寝殿左侧的更衣间。在女官的指点下，她已经大概了解这座宫殿的构造了。

    董韶华若有所思地盯着更衣间的红色漆门，脑中思绪百转千回，始终也定不下来。他斜倚下身子，闭上眼，逼着自己静心思索。

    鼻息下，仿佛还有刚才那股幽香。

    “吱呜”，白凌褪下了礼服，穿着纯白色的睡袍从小间里出来。小脸上的浓妆也已卸下，独属于她的纯净清灵气质完全地从她的身上散发出来。

    莲步轻移，董韶华再次闻到那股幽香，知道她回到床边：“皇上，请让臣妾服侍您就寝。”

    “嗯。”尽量假装漫不经心的声音。

    得到了他的允许，白凌伸手准备为他宽衣。纤手才触到他的衣襟，不及防，董韶华猛地抓住她的素腕，一使劲将她带上床。

    床边帐幔被顺手扯下，微起的风将它的一角轻轻吹起，很快，它便悄无声息地落下，密密实实地遮住了一切……

第一卷 朱门宫阙 第十六章 威胁

    得到了他的允许，白凌伸手准备为他宽衣。纤手才触到他的衣襟，不及防，董韶华猛地抓住她的素腕，一使劲将她带上床。

    白凌心里一跳，打了一个激灵，她没想到，这个脾性传闻软弱无能的皇帝，居然如此暴力。

    心里正待思考对策。一股炽热的气息便扑面而来。

    条件反射地转脸避开，董韶华的厚唇还是吻在白凌的小脸上。

    脸上湿润的摩挲让白凌感到一阵呕心，挣扎地想推倒压在她身上男人，可是现在娇弱的身体却完全失去反抗的力量。

    董韶华看着身下可怜的皇后，从她眼里读出一丝慌乱，原本在今晚所受到气仿佛找到宣泄的对象，毫不怜香惜玉地扯开白凌身上的白色睡袍，露出只有红色肚兜包裹着酥胸。

    可恶！

    狠狠地，白凌猛然抬起头，用牙咬住了董韶华的耳朵。

    “啊~！”

    董韶华吃痛跌下龙床，用不敢相信的目光打量眼前的女人，他的皇后。

    “你……”董韶华吃惊地指着白凌，正要责问她为何这样时，只觉得眼前一黑，便失去了知觉。

    呼~！白凌稍微整理了一下凌乱的衣服，才望已经昏迷不醒的少帝。心里却暗呼好险。

    如果软香粉的效力再迟一点发作，今晚恐怕会是白凌的噩梦。原来，白凌身上幽香，是迷香的一种，不过，这种软香粉只对男人有效，并且在距离十分近的时候才发挥效力。之前白凌借故给董韶华宽衣，正是想拖延时间。尽管知道软香粉的药力极强，但刚才的情况也让白凌暗暗捏了一把汗。

    或许是这个身体的生理反应吧？曾经杀人无数的她，居然因为一个男人的侵犯而表现得如此心慌意乱。

    ……

    花了一些时间让自己平静下来，白凌才开始她早已经预想好的计划。

    把那件新娘嫁衣撕成布条，白凌费了九牛二虎之力，才把昏迷中的董韶华扎得像只粽子一般。

    这或许是历代帝王后宫从没上演过的事情，身为九五之尊的皇帝，居然被看似柔弱的皇后大字型的捆绑在龙床上。若被朝中群臣看见，恐怕会昏了过去。

    不过，现在夜深人静，地点又是皇帝皇后新婚的寝宫，这里没人有会打搞白凌的计划。

    月黑风高，正是严刑迫供时……

    白凌面无表情坐在床前，伸出小手往董韶华的脸上抽了一巴掌。

    “叭~！”

    然而，一阵清脆的响声过后，董韶华的脸上除了多了一个鲜红的掌印外，依旧昏迷不醒。

    不行，药力还没过，他这样醒不了的。丢了丢打疼了的小手，白凌又盘算其他方法。

    想了一下，白凌从台上喜烛里拿走一支，倒转烛头，把尖利的烛脚往皇帝的脚板心刺下去。

    “啊！”一声闷哼，董韶华终于醒了过来。

    “你……”睁开眼睛看见哪个女人正想又刺下去，董韶华急忙喊住：“等，等……朕醒了。”

    白凌见目的已经达成，便把红烛丢开，然后坐到他的身边。

    董韶华看见她过来，先是一阵紧张，接着想起自己的身份，立刻厉声喝道：“大胆，你知不知道你在干什么，居然敢行刺朕？是不是秦太师让你这样做？”

    今晚本来是大喜日子，何况是皇帝和皇后洞房之夜，为免打扰这良辰美景，原本在寝宫外的侍卫也比平时稍微远离把守。而且董韶华身上的软香药力未散，声音显得有气无力，所以完全没有惊动外面的人。

    白凌听完董韶华的漫骂，露出一丝冷笑，忽然道：“你不是想成为真正的皇帝吗？”

    “……”董韶华哑然。

    白凌继续道：“如果你跟我合作，我可以帮你对付秦太师和陈太后。”

    董韶华闻言吃了一惊，不敢相信地看着眼前的女人，问：“你……你不是秦太师的亲生孙女吗？怎……怎可能帮朕？”

    “我不是秦柒柒！”

    “你是假冒？”

    “没错。”

    “那你是谁？”

    “你别管，反正如果你想真正掌权的话，就听我吩咐。否则……”白凌说到这里，附身到董韶华身边道：“否则，我有办法让你求生不得，求死不能。”

    董韶华打了一个冷颤，他没想过，今晚娶回来的皇后居然是一个这样恶毒的女人，更让他惊讶的是，秦太师的孙女居然被掉包了，而且，秦太师和陈太后都不知道吗？

    “你想要什么？”没有人会无条件帮助自己，董韶华再怎么无能，也知道这个道理。

    “青帝墨宝！”

    这几个字如惊雷般在董韶华耳边响起，让他愣住了。许久，他才道：“这东西已经在十年前失踪了，朕那时候还小，怎可能知道它在那里。”

    白凌早料到董韶华会不知道或者假装不知道，她也没想过今晚就能问出什么来。于是只是道：“没关系，以后你就跟平常一样可以，在别人眼前，我们就是皇帝和皇后，不过，日后一但有条件，你必须帮我找出墨宝的下落。至于陈皇后和秦太师，我会找机会对付。”

    “就凭你？”董韶华有点不相信。

    “哼！”白凌冷冷一笑，从怀里摸出一粒稻米般大的药丸，二指并拢塞入董韶华的口里。董韶华粹尤不防，呼吸一滞，便把药丸吞了进去。

    “你把什么东西给朕吃了？”惊慌的声音响起。

    “毒药！”白凌只是简单道。

    “你……”

    “你别想事后找太医给你诊治，这药是江湖奇毒，不信你可以用自己的命赌睹。”白凌没有说谎，她刚才喂给董韶华的药的确是她在太师府里偷偷配制的。毒性虽然没她说得那么猛烈，不过，太医这种只讲究正宗药学的大夫，是不可能解到这种江湖偏方。

    “你，你居然敢要挟朕？”董韶华的确有点怕了，心性本来就已经相当软弱的他，反抗是不可能的了。

    白凌见他已经软弱下来，立刻利诱道：“现在摆在你面前有两条路，一是协助我，得到青帝墨宝，我则助你对付太后和太师；二是我现在杀了你，然后第二天被侍卫抓住，午门斩首。你选吧。”

    “……”董韶华一阵沉默，他额上冷汗连连。许久，他才僵硬地点了点头。

    呼~！白凌下意识松了口气，她知道自己已经赌赢。赌赢了这个软弱皇帝不敢反抗。既然现在两人是扎在一条绳子上的蚂蚁，白凌自然要放开他。

    松绑后，董韶华的确没有声张。他揉了揉被肋红了手腕，望了望身边的白凌，然后细声问道：“我们现在该怎么行动？”

    白凌把东西收拾好，面无表情看了他一眼。半响，吐了两个字：

    “睡觉！”

    董韶华有点傻了，他以为，今晚要开始行动了，想不到对方居然这样回答。听到睡觉二字，他下意识望了望白凌白色睡袍下的娇躯，不自觉的吞了吞口水。

    这个女人，好象是他的皇后，妻子啊！？

    感受到对方的目光，白凌冷冷地补充道：“你今晚睡在地上。”

    “……什么？”囧

第一卷 朱门宫阙 第十七章 宁妃

    http://files.qidian.com/Author5/172844/4514490.txt

第一卷 朱门宫阙 第十八章 回宫

    陈太后略带尖酸语气的声音阻止了白凌的动作，而还在下跪的宁妃却没有任何表情变化，两人好象已经不是第一次发生这种事情似的。至于后面的宫妃，也好象见怪不怪，各自低头不敢声张。

    这个后宫，比想象中复杂。白凌把手收回，不再言语。不该管的事，她也不打算管。

    在这个皇宫里的第一个早上，就这样过去了。

    ……

    话说回太师府邸里，秦太师还在为宝贝孙女进宫的事闷闷不乐。这时候，温铭恰好推门而入。

    秦太师见他背负包袱，不禁问：“你要出远门？”

    温铭拱手道：“太师，很多谢您的赏识，不过小人今天是要来向太师告迟的。”

    秦太师眉头一皱，说实话，他挺欣赏这个小伙子的才华。当初把孙女许给他，不是全是权宜之计。虽然亲最后还是结不成，但秦太师也打算日后对温铭加以重用的。如今见到他来此辞行，自然感到有些不解和惋惜。

    “为什么要走？”秦太师于是问温铭。

    温铭答：“当日小人是太师招进来为小小姐调理身子的，如今小小姐身体已经康复得差不多，而且又贵为皇后，在宫里自然有太医照料。小人想，留在俯上依旧没必要了。所以，希望太师你可以恩准小人离开。”

    秦太师点点头，接着又问：“那你打算去哪里？”

    温铭又答，“小人本来就是宫中的药童，自然要回到宫中。”

    秦太师却笑道：“你已经得罪了你师傅华太医，回去就不怕他难为你这个小小药童吗？”

    温铭一怔，不过却很快道：“小人言行身正，自然不怕。”

    “好，好，好~！”秦太师发出一阵长笑，然后又道：“不过呢，你这样回去的日子恐怕不好过，老夫想过了，你既然照顾已经柒柒有一段日子，想必她以后有什么病痛你应当最为清楚。这样吧，以后你就到宫里专职负责她的身子健康。”

    温铭大惊，道：“太师，照顾调理娘娘身子是太医的职责……小人，恐怕不适合。”

    秦太师却冷笑道：“哼，老夫虽然输了陈太后哪个老虔婆一着，但是，调一个人到自己孙女身边还是行的。从今天开始，你就是太医院里的太医。”

    “什么！？”

    秦太师不理会温铭吃惊的神态，自顾道：“明天你再离开吧，你的官籍，我会托人帮你到太医院里修改的。”

    看见秦太师如此强势，温铭知道多说无益，只好苦笑告退。

    翌日

    离开了太师府后，温铭收拾行装，穿过朱门，再次回到宫里。虽然只是离开了短短数月，但他总觉得，心情里总有点点激动和期盼。或许，因为可以再见到她吧？

    楚汉待温铭下了马车后，便道：“温兄弟，虽然跟你共事时日不长，但是，楚某知道你是个心地善良的正人君子，如今有到后宫这种是非之地办事。所以，临别之际，楚某在此赠你两句：‘宫廷险恶，该步步为营啊’。

    “谢楚大哥提醒，温某会注意。”

    “恩。”楚汉应过头，便驾车而去。

    收拾好心情，温铭便带着包袱往后宫方向走去。秦太师安排给他的职位，是内宫院太医（也就是妇科医生），专门给宫内娘娘治病。所以，他今天第一个报道的地方，是后宫，而不是太医院。

    穿过几个院子，就要到后宫管事女史综观的院子时，温铭身后响起一阵喊声。

    “温铭，是你吗？等等。”

    温铭愕然回头，看着来人，只见对方年轻秀气，一身青衣长衫穿着，分明是太医院里的药童。

    “你是？”

    “哎呀，温兄，你贵人善忙啊，小弟苏镇河，是和你同期考入来的药童门生。”来人显得一副热情的摸样。

    “呃？”温铭的确对此人没什么印象。毕竟考取药童的门试考生多于牛毛，他哪里会知道这一号人呢？对方自来熟，多少让他感到有点尴尬。

    苏镇河也没看见温铭神情如何，揽着他的肩膀又道：“呵呵，温兄不认识我不紧要，最重要的是，温兄现在是当今太师身边的大红人……”说着，松开温铭，拱手对天，继续道：“……如今又成为当今皇后身边的首席御医，以后，我们这些平民出身的药童，就靠你多多提拔了，呵呵。”

    原来是来巴结我的？温铭心里想到，嘴上却道：“客气了。”

    “不客气，兄弟，我来自洛宾郡，你呢？”苏镇河显然口才很好，一句兄弟，很容易又跟温铭拉近了关系。

    温铭虽然哭笑不得，但见此人用意不恶，自然答应道：“我是封平人。”

    “封平？封平是个好地方啊，听说哪里民风淳朴，最重要的是美女特别多，而且……”

    对方在哪里喋喋不休，温铭又要赶着报到，正想打断他的说话，却又一把尖锐声音比他早一步。

    “皇后娘娘驾到。”两人闻声一望，却见一个穿着明黄宫装的少女在一群宫女的簇拥下走过来。

第一卷 朱门宫阙 第十九章 消息

    白凌在进宫的第二天，便离开了麒麟宫，住进了皇后专用的凤鸾宫，虽然这样不符合规矩，但在她强硬的态度下，那些女史也不得不让步。而作为皇帝的董韶华，更加巴不得远离白凌这个“女魔头”，毕竟虽然与她有约定，但他还是担心自己的生命安全随时会受到威胁。

    至于白凌，在即日开始，便着手调查青帝墨宝的下落。董韶华的软弱，的确帮了她不少忙。加上皇后这个身份也方便了她在宫中自由活动。不过，当然要尽量避开陈太后的耳目。

    后宫里传闻，青帝墨宝曾被上代昏庸皇帝嘉徵帝送予宠妃，而后来，那名妃子突然瘁死，白凌认为，墨宝极有可能被太监或女史当作陪葬物品一并下葬。

    所以，今天白凌特意来到王女史的小院里，打探消息。昨天，陈太后也“送”了一个借口给她，让她以请教后宫礼节事务为名，接近王女史。不过，白凌想不到在这里遇到熟人。

    “温铭！？”

    没想到，不过是分开两天，两人又再次相遇。温铭回过神来，猛然想起对方身份，匆忙下跪行礼，“微臣见过皇后娘娘。”

    “小人见过皇后娘娘！”身边，苏镇河的声音同时响起。

    “平身。”白凌平静答道。

    “谢皇后娘娘。”两人才站起身来，苏镇河毕竟是个小小药童，后宫重地，见到皇后之尊，自然不敢多望，只能低头恭送。至于温铭，却有些失神望着白凌。

    现在的她，一身凤装，加上她本身冰冷的气息，给人的感觉威严了，也成熟了许多。

    她已经是九五之尊的妻子，一国之母，自然会变得成熟。温铭苦笑想道。同时明白自己该如何处置。于是收回目光，神情转而平淡，换上作为自己身份适合语气问道：“娘娘，几日不见，不知娘娘身体可好？”

    “有心了，本宫身体康复得不错。”白凌停顿一下，又问：“你，怎么在这里？”

    “回娘娘，微臣已经被太师安排到宫内作娘娘御用太医，今天是来找后宫管事女史报道的。以后娘娘身体有什么不适，大可找微臣。”

    “哦？”白凌有些意外，她没想到，以后还能在这个“笼牢”里见到朋友。是的，她一直把温铭看作一个值得交往的朋友。

    “那以后有劳你了。”于是，白凌客套说道。

    “这是微臣本分。”

    “本宫现在也要进去找王女史，不如一起吧。”

    “是。”

    接着，温铭和苏镇河跟在白凌等人身后走着。路上，苏镇河对温铭佩服不已，道：“兄弟你真有本事，居然和皇后娘娘如此熟络，以后小弟我可要靠你照顾了。”

    我还差点跟她成亲呢？温铭哭笑不得，暗暗白了苏镇河一眼。

    不过，他现在的心情好多了。现在他承认自己对白凌这个神秘少女有好感，甚至有爱慕之意。不过，他不是那些自怨自艾的人。自己喜欢的女子虽然已经贵为皇后，成为别人的妻子，但他今天与她见面后，他便更加了解她。这女子没有一般宫廷妃子哀怜幽怨或嚣张气焰，相反，她仿佛隐藏了许多秘密。也或许就是这些秘密，让这个少女如此迷人神秘，吸引着他。如今，温铭除了祝福她能得到幸福以外，就是想深入去了解她。

    王女史今天看见皇后亲临，立刻出来跪迎。

    “微臣见过皇后娘娘。”

    “平身！”

    “娘娘，不知道娘娘前来有何事？”

    “娘娘她想向王女史请教一些宫廷礼节和事务。”白凌身边的宫女铃儿说道，又指着温铭和苏镇河道：“至于这两位大人，是来向王女史你报道任职的。”

    苏镇河见铃儿以为自己跟温铭一样，自然有些急了，澄清道：“不是的，这位宫女姐姐误会了，小人是温大人的助手，那有福分在后宫任职太医？”说罢，猛向温铭使眼色，意思希望他为自己圆谎。

    温铭无奈点点头，同时心里责怪他莽撞跟来。

    “既然这样，你先给他们安排好吧。”白凌这时候忽然插话。

    王女史见皇后娘娘说话，也没多问。恭敬向她说了声告退，便带着温铭和苏镇河二人离开。温铭临走时，投给白凌一记感激的眼神。

    白凌被宫女引进去坐着等候，不一会儿，便看见王女史回来。

    “娘娘，微臣让您久等了。”

    白凌没说话，她身边的铃儿代答道：“请坐吧王女史，娘娘有事请教你。”

    “不敢当。”

    待王女史坐下，白凌才开口问道：“本宫入宫日子尚短，希望能多多了解一些宫廷规矩和礼节，还望王女史能指教。”

    “这是微臣分内之事，娘娘这样说话，实在折杀微臣。娘娘，不知道你想知道那方面的后宫礼节？”

    白凌哪里想问什么后宫礼节，她来这里自然是想知道哪个曾经拥有青帝墨宝宠妃的姓名。不过，白凌纵然不懂盘问技巧，但也明白不能如此直接询问。所以她只好让玲儿这个丫头代她问一些无关紧要的问题。

    说起铃儿这个宫女，白凌着实感到有些庆幸，这个丫头不但聪明伶俐，而且很懂得察言观色。跟白凌相处两天不到，便很快明白主子是个少言寡语的人。所以，每逢白凌不想说话的时候，她都为代白凌答话。或许，只有在宫廷里这种人心险恶的地方，才会需要像铃儿这种侍女。

    两人一问一答，时间很快过去。白凌也不是只会听着，而是时刻留意王女史话里的内容，只要话里一有机会，她把话题转向哪个宠妃身上。

    好不容易，王女史突然说道宫妃病痛生养安葬等问题上：“宫妃一般生病，若普通疾病找普通太医即可，如果是关系儿女家身体毛病的，必须请后宫内太医。若是传染顽疾，就必须在降霖录上除名，暂免侍寝权利。并隔离休养。直至五名太医诊断过后，确保完全康复，才能再度承蒙皇上临幸。另外，若后宫有宫妃不幸辞逝，那许按品位安葬，不过具体细节，这些事情不便在娘娘面前细说。”

    白凌那会放过这次机会，立刻装出一副好奇的样子，故意问：“那么，那些妃子死后，她们的财物如何处置？”

    白凌本还担心自己问得太直白，但想不到王女史这样说：“娘娘这问题问得好，一般宫妃财务，本来就是天子所有，作为皇上正妻，娘娘对这些财物本来就有处决权。当然，若皇上圣旨，让部分财物陪辞逝妃子下葬，这也不无不可。”

    “哦？”白凌故意点点头以示明白，接着问：“既然这样，我朝可开过这样的先例？”

    王女史一笑，道：“娘娘，莫怪微臣坦白，皇上毕竟是九五至尊，历代皇帝宠爱多名妃子也是常事。男子多情，就拿先帝来说，他宠爱的妃子何止一二？所以，宠妃辞逝，陪葬之物怎可能寒暄？除非，一些不得宠幸冷宫妃子吧，否则，绝不可能出现白身安葬（指没有任务陪葬品）的现象出现。”

    白凌一听，眉头一皱，不知道该如何问下去。王女史说得不错，皇帝宠妃何止一二，若要逐个查明，实在浪费时间。若直接问当年嘉徵帝把清帝墨宝送给哪个妃子呢？这个……好象太过招摇了？

    看来，得查清楚哪个妃子是谁才能定夺。

    想到这里，白凌毫不犹豫站起来，她身边的铃儿很乖巧地道：“娘娘累了？”

    “恩！”白凌轻轻应了一声。

    “皇后娘娘起驾！”

    不知道发生什么事的王女史吓了一跳，她以为自己刚才说得不好日，让这位皇后发怒了，所以连声音也有点颤抖起来，“微臣恭送娘娘。”

第一卷 朱门宫阙 第二十章 抚琴？

    春节临近，后宫内难得喜庆日子，陈太后特意搞了个“游院花赏”节目。

    宫中规矩甚多，再加上钩心斗角的厉害关系，平日里根本不曾有机会让这些宫妃们齐聚一堂赏花抚琴。于是这一日，便成了众妃嫔交际喘息的大好机会，尤其这花赏还有皇上赏光，大家就更是相处得愉悦融洽了。

    “娘娘，你看，这里的菊花开得多明艳。”。铃儿拉着白凌往人少的地方走，赏赏菊，不时发出阵阵赞叹声。多日相处，她已经摸透了白凌的性格脾气。虽然寡言少语，但丝毫没有架子。

    白凌不语，略微露出一丝笑容，放眼四周，虽以入冬，但御花园中依旧是一片花枝招展，争奇斗艳的美妙景象。瞥了眼皇帝和太后附近的亭子，宁妃正端坐亭中幽幽抚琴，那琴音如何隔得太远她们俩听不真切，只是身边围了十数位妃嫔倾听，那阵势，看起来像是技法超群。

    “娘娘，你怎么不去皇上哪里？”铃儿只随便瞄了一眼便不再看了，反而对主子的行为表示奇怪。哪个妃子哪里不想得到皇上的宠幸，千方百计只为引起皇上的注意？虽然主子是皇后，但如果不时常取悦皇上，恐怕失宠后只会如其他深宫怨妃一个下场。

    听到侍女这样问，白凌只是淡淡道：“我一回就会过去。”

    铃儿一听，以为道：“娘娘，你也打算去抚琴给皇上听？”

    抚琴给董韶华听？怎可能？白凌心里不以为然，她进宫近十天，除了第一日，就几乎没见过董韶华了。何况，私底下那软弱皇帝还是她的“手下”呢。

    铃儿不知白凌心里事，继续道：“娘娘您弹得一定比宁妃好！”

    “哦？”

    “因为您是皇后，宁妃娘娘只是贵妃嘛，娘娘你的琴艺自然比她厉害。”

    “……”这是什么逻辑理论？连白凌听了也想发笑。说实话，她这种江湖出身的人，怎可能会这种琴棋书画的玩意，除非，白凌的师傅不是“书圣”，而是“琴仙”。

    逛了一大圈，白凌本来就无心赏花游乐，她遂与铃儿找了一处石椅坐下休息。

    恰好此时，宁妃的琴声完结，与此同时，一个公公向这边走过来，跪安道：“皇后娘娘，太后请你过去。”

    白凌没想到陈太后这时候会喊到自己，想了想只好点头向亭子那边走去。围住亭子的宫妃们一见皇后驾到，纷纷让路给白凌。

    “柒柒啊，怎么一个人呆在哪里，也不来这里陪陪皇上和哀家？”陈太后一面温和问道，笑盈盈地看着白凌，随即又瞄了一眼弹奏完曲乐的宁妃，又道，“哎呀，宁妃，你也累了，让德嫔代你来奏一首欢快点的曲子，给皇上解解闷吧。”

    董韶华一听，当即有点不愿意，但见陈太后一副强硬态度，他只能忍着不吭声。

    陈太后满意一笑，她虽然有点喜欢白凌，但她毕竟是秦太师的孙女，虽是皇后之尊，但实为人质。她自然没可能给她得宠机会。至于宁妃，陈太后自然更不喜欢，看她今天弹了半天，早就不耐烦，借着把白凌这个皇后喊来，便换上自己看好的德嫔。

    德嫔李氏，原名李玉茹，是陈太后的表侄女。她声甜人美，气质婉约，这就是她平日里给人的印象。自从皇帝宠幸民女出身的宁妃后，陈太后便安排此女入宫，用意对付宁妃，并借手控制后宫。对于李贵人李玉茹的琴艺，陈太后是很有信心的，自小到大，无论多难的曲子，只要学上几遍，她就能流畅地弹奏出来，连教琴的师傅都夸她是个天生的才女。

    只见李玉茹莲步轻移来到驾前，先向董韶华行了礼，又朝陈太后福了福身，细声道：“回太后，适才宁妃姐姐已经弹奏了许久，而皇后娘娘又在，臣妾不敢再抢占琴身，不如请皇后娘娘给大家弹奏一曲，让大家一赌娘娘风采。”

    睇了李玉茹一眼，陈太后当然明白她这个宝贝表侄女的想法，早在册封白凌为后的时候，她就已经从自己口中得知，“秦柒柒”只是有名无实的皇后。不过，李玉茹就是心里妒忌，她一直想找机会让这个假皇后难看。后来，她得知“秦柒柒”过去是个调蛮小姐，不要说琴棋书画样样皆精，就连基本的女红也一窍不通。

    果不其然，李玉茹一说完，白凌就大皱眉头。

    “也好，柒柒，你就给大家弹奏一曲吧。出自太师家的孙女儿，琴艺必定不凡啊。”反正也不过是当打压一下秦太师而已，太后自然是乐于给自己表侄女这个面子。

    看着那些宫妃一副看好戏的样子，连哪个董韶华也同样表情，白凌却吐出一句，“我不懂。”

    ……

    众人都一阵冷场，连陈太后都傻了眼，惟独董韶华低着头，肩膀小小的抖动了几下，显然掩饰笑意。

    作为一国之母，这样“理直气壮”地说自己不懂琴棋书画之艺，实在有点失态失仪。热闹的御花园，此刻显得如此安静，只有些莺燕蜂蝶还在飞舞歌唱；百花依然绽放，但少了欣赏的人，也不免略减几分艳丽芬芳。

    沉默了一会儿，一把好听的声音响起：“我想，臣妾知道皇后娘娘为什么不懂。”

    众人不明白这话什么意思，寻声望去，赫然发现说话的人正是董韶华身边的宁妃。

    陈太后脸色有点难看，问：“哦？不懂琴艺就不懂琴艺，那难道宁妃你还知道什么缘故不成？”

    宁妃优雅地福了福身，从容答：“太后忘记了吗？皇后娘娘入宫之前曾被歹人伤害，失踪两年，回来之后，更失去记忆，连秦太师也忘记了。所以，臣妾认识，皇后娘娘纵使以前有多高的琴艺，恐怕现在也忘记得一干二净。”

    宁妃说得合情合理，连陈太后都哑口无言。而董韶华更是含笑点头。

    只有白凌，吃惊地望着这个为她开脱的宫妃。

第一卷 朱门宫阙 第二十一章 反将

    “原来皇后娘娘有这种不愉快的经历？臣妾不知缘故，冒犯了娘娘，还望恕罪啊！”向白凌盈盈一跪，李玉茹一副黯然样子。她本想让白凌这个皇后娘娘出丑，但见宁妃出来为她解围，心里怨恨，表面虽然内疚模样，但一抹阴狠之色却在眼里闪过。

    白凌自然捕捉到她眼神的变化，表面不答话，心里却对这个德嫔暗暗留了个心眼。

    然而，李玉茹主动下跪，本来是想给众人一个“不知者不罪”的表象，然后皇后娘娘该大度让她平身才对。不过白凌毫无反应，一副“责怪”的样子，让李玉茹现在跪着难受。

    看来，这个女人这回是自作聪明了。

    李玉茹这里还跪着，幸好，陈太后这时候说话了，“德嫔她也不知道柒柒你的过去，正所谓‘不知者不罪’，我看还是让她起来吧？这样跪着，时间长了可不好。”说罢，不等白凌说话，便亲自扶起李玉茹。

    陈太后这一“扶”，可不简单。明白的人都可以看出，皇后不得太后支持了。错的明明是德嫔李玉茹，但太后却不但没有怪罪，相反亲自相扶，明显有扁担之意。不过，这些事情白凌可没在乎。到现在依旧摆出一副事不关己的态度。

    她来这里的目的是找出青帝墨宝，这种后宫权谋之争不是她该费神的事情。

    “既然这琴弹不了，现在时候也不早，该回去吧。”陈太后说着，表明摆驾回宫的意旨。

    “恭送太后。”宁妃和李玉茹带头，众妃嫔一一俯身行礼。只有白凌一人还站在那儿，怔怔地看着一个人。

    ……

    董韶华见陈太后走了，才下意识般送了口气，然后拉着宁妃的小手，亲昵道：“宁儿，现在还有时间，朕想到你的寝宫里听你弹琴。”

    “皇上既然有如此雅兴，臣妾自然相陪，不过……”

    董韶华见爱妃欲言又止，也发觉白凌的注视目光，但他依旧不敢看这个敢在新婚之夜凿他脚板，并威胁自己睡地板的皇后，所以做出没看见她的样子，拉着宁妃作势就走。

    “皇上起驾……”

    太监的声音刚落，白凌的声音却同时响起，“等等。”

    董韶华的脚步一怔，知道这回自然走不了，只好硬着头皮回头，问：“皇后，有事找朕吗？”

    白凌依旧没什么表情，道：“我想和你单独谈谈。”

    说话没使用敬语，幸亏白凌是皇后身份，不然董韶华身边的太监早就大呼小叫。不过尽管这样，聪慧的宁妃眼里闪过一丝异彩，她还是注意到白凌对董韶华的态度。

    “宁儿，你……先回寝宫吧，我就跟皇后谈一谈。”董韶华只好吩咐道：“人来，送宁妃娘娘回寝宫。”

    宁妃别有心意地瞥了白凌一眼，然后跪拜道：“皇上，臣妾这就向您跪安了。”

    待所有人离开了，除了离远站着的护卫，亭子里就只剩下白凌和董韶华两人。

    董韶华装作“咳”了一声，才轻声问道：“你找朕所谓何事？”

    白凌转身看着他，反问：“还记得大婚当晚的事吗？”

    董韶华一听，脸上突然有点涨红，随即又道：“当然记得，你那晚可把朕弄惨了，朕可是九五之尊，你居然让朕在那种冰凉的地板上睡了一晚？还有……朕身上的毒，你打算什么时候给解药……”说着说着，他声音转而高亢，居然有点激动了。

    “住口，我不是问你这些。”

    “……”

    “皇上，发生什么事？”两人声音有点大，把不远出把守的侍卫吸引过来了。

    董韶华瞥见白凌冰冷的眼神，又想到自己身中巨毒，只好挥挥手示意那些侍卫离开。接着才道：“直接说吧，找朕什么事？”

    “墨宝？”白凌简单答。

    “朕已经命人翻查过宗人府（记载帝王氏族事务的机关）里的记录，没有你所说的青帝墨宝。”董韶华解释说。

    “真的没有？”

    “没有。”

    两人的视线同时对上，白凌认真观察董韶华的眼神，见他直视没有回避，并无说谎迹象才改问道：“那，你能明确告诉我，当年嘉徵帝最宠的妃子有那几名？还有，我要知道她们的具体姓名。”

    董韶华一听，却失笑道：“先帝宠爱过的妃子不下百人，朕那知道有几个？至于她们的姓名，朕更加没可能知道？朕那时候，还只是个孩子啊！”

    白凌一听，眉头忍不住皱起来。不过，想了想又再次补充问：“那么……那些宠幸过，又已经死了的妃子呢？”嘉徵帝曾把墨宝送出去的妃子，早就已经死了，那么把范围缩小到死人身上，总该容易调查些吧？白凌这样打算。

    董韶华听了，没有即使回答，反而笑着看住白凌娇媚的脸庞。

    这是男人看女人的目光，白凌很是讨厌，语气一寒，“你看什么？”

    董韶华这次居然不怕她的凶光，笑道：“或许朕不该叫你做皇后？叫你秦姑娘吧？秦姑娘，你似乎忘记了一样很重要的事情。朕和你是合作关系吧？但是，你现在一味在这里向朕问这问那，却完全没有给过朕半点好处。你说过，只要朕帮你找到墨宝，你就助朕对付太后和秦太师？不知道，朕把那些妃子的名单告诉你，你会如何实现你的承诺。”

    “……”白凌哑然。

第一卷 朱门宫阙 第二十二章 训夫

    董韶华眯着眼看着白凌，忽然道：“其实你已经是朕的皇后，朕如果能真正掌权？你也会成为真正的国母，难道，你不想母仪天下，统率后宫？这是天下千千万万女人都想实现的梦想？”

    这算利诱？白凌心里冷笑，她是小看了这个董韶华？可惜，他算错了，白凌根本不算是一个完整的女人，至少，心理上她不是。

    董韶华见眼前的女子不答话，继续又道：“至于青帝墨宝，作为丈夫，朕自然会竭尽全力给你找来。所以……”说着，他走到白凌身边，俯下身在她的耳边细声说道：“所以，朕和你，没必要把关系搞得太僵，把解药给朕吧，朕的皇……哎呀！”

    白凌忽然抬起脚，往眼前的男人身上揣了一下。董韶华吃痛跌倒，脸容扭曲，冷汗连连，因为白凌揣的位置，赫然是他的双腿之间？

    “你……？”董韶华颤手指着揣他的皇后，一副不敢相信的表情。

    “你站的太近了。”白凌面无表情地说道。

    这时候，那些在不远处把守的侍卫已经尽职赶来了，看见皇上跌倒在地上，立刻吓了一大跳，纷纷过来把董韶华扶起。其中一个侍卫长还颤声询问：“皇上，究竟何人袭击您？”

    这里除了朕和这个阴毒女人，你看见其他人吗?某人心里没好气的想.

    董韶华此刻脸色已经一阵青白，不是因为下体的痛楚，而是因为被揣他的女人气疯了。他虽然一直只是一个傀儡皇帝，但是毕竟是九五之尊，加上娇生惯养，哪里收过这种窝囊气？不过虽然这样，但董韶华的脸色在变了数变以后，却挥挥让那些侍卫再次退下。

    “皇上？”侍卫长担心问。

    “朕让你下去就下去。”

    “是。”

    “等等。”

    “是。”

    “带你的人离开这个亭子五十丈远，没朕的吩咐，不得接近这里。朕要好好地跟皇后娘娘谈心！”董韶华说到最后几个字，已经是咬牙切齿，眼睛死死地盯着脸色如常的白凌。

    侍卫长略微犹豫一下，又看了一眼皇帝和皇后，才带着手下领命下去。

    待那些侍卫再次离开，董韶华才指着白凌吼道：“你……你简直是个不可理喻的野蛮女人，居然敢……敢揣朕哪里……”天啊，世间上居然有这种女子存在，宁儿比她好多了。

    白凌不以为然，冷笑道：“皇上，看来你还不清楚自己的处境。我和你，不是什么合作关系。秦柒柒这个不过是我一个掩饰身份，我随时都可以离开这座皇宫，当然，皇上你也可以让人把我抓回来，不过，皇上身上毒……”

    语气中的威胁味道董韶华已经不是不明白，闻言口气也软化下来，“但是你这样威迫朕，朕又怎能随便相信你？”

    “那是你的事情。”白凌的态度显得毫无商量的余地。

    “……”

    董韶华沉默了，他仅有的自尊没有让他一下子答应。至于白凌，也没有继续说下去。毕竟急迫了的兔子也会咬人，何况这个人还是一个皇帝。若董韶华下决心要拼个鱼死网破，死的最快的一定是白凌自己。

    良久，董韶华才作处一副重大决定的样子，道：“好吧，朕姑且相信你，不过，你至少必须帮朕解决秦太师一党。否则，朕……朕也不会让步。”

    哈，看来这个人也不是一无事处，这种情况下还敢讨价还价？白凌心里不禁对这个皇帝的评价有点改变。一个人若无大志，在这种被人威迫的情况，通常只会想到保命。董韶华虽然一直是个皇帝，但却时刻想着夺回政权，可见不全然是昏庸软弱。不然，以他的身份，即使当个，也能无忧亨乐一辈子。

    白凌这样想，当然不代表她承认跟董韶华的平等合作关系，相反，她对此人的戒备更深，一个时刻想夺回权力的人，显然是个有野心的人。想了想，她便道：“这个你放心，只要我得到墨宝就会离开这里，那时候，你只要随便给我按个罪名，说秦太师孙女投敌卖国，反出皇宫。秦太师自然被当作主谋，这样他该被判满门抄斩，还是罪诛九族，那就是你的事情了。”

    董韶华一听，觉得有理，连连点头，接着一抹笑容出现在脸上，道：“古人说‘黄蜂尾后针，最毒妇人心’，如今看来，诚不欺朕，你连自己的爷爷也能如此出卖？实在比猛虎毒物还狠。”

    “他不是我爷爷？”白凌皱眉纠正道。

    “呵呵，也对，朕还差点忘记了。”皇帝一阵傻笑，尴尬地摸了摸头，让说话的气氛一下子轻松下来。

    顿了顿，董韶华道：“你想知道那些当年被先帝宠幸过的妃嫔名册，朕会命人送去你的凤鸾宫，至于青帝墨宝当时送给了那名妃嫔，朕也会替你查明。”

    对方态度忽然如此合作，白凌倒有点意外，不过她没多想，毕竟董韶华的命还在她的掌握里。

    两人又交换了一些信息，白凌便要离开，临走前，她留下了一句话：“你中的毒叫绝肠散，大概会在一个月之后发作，到时候若没有找到青帝墨宝或它确切消息，你就会穿肠而亡，切记！”

    董韶华目瞪口呆地看着白凌袅曼的身姿远去，直到看不见她，这位皇帝才不顾形象地吼叫：“秦柒柒，你这个阴毒的女人，目无表情，棉里针，大冰块，大毒妇，朕是不会放过你的，若你有一天落日朕的手里，朕一定，一定……”

    “一定，一定……”说到这里，董韶华却始终说不出来，怔住了。

    好久，他笑了，自言自语道：

    “……真是一个有趣的女人……”

第一卷 朱门宫阙 第二十三章 书

    PS：又要更新这种“情节幼稚，语言单薄”的文章了，唉，我真是罪过。囧~！！！

    董韶华办事效率不错，白凌一回到寝宫当晚，那份名册便秘密送来了。

    让玲儿出去后，白凌径自坐在桌前把名册展开，一个个娟秀的名字便出现在白凌眼底下。嘉徵帝生前宠爱过的妃子共五十八名，其中在皇帝驾崩前便死去的妃嫔有八名，死去的时间先后分别是柳昭容娘娘，晋妃娘娘，韩嫔娘娘，赵嫔娘娘，玉妃娘娘，周才人娘娘，王才人娘娘，郑嫔娘娘。

    花了一些时间，白凌又把这些妃嫔死去的时间和嘉徵帝当年得到并送出青帝墨宝的时间作对比，很容易得出，当年死去的妃子正是赵嫔。

    番开册子上描述赵嫔的宫录，上面说道：赵嫔娘娘赵氏，原名赵姬，河阳省清平县人，出身是朝中礼部侍郎独女，能歌善舞，生前深得嘉徵皇帝宠爱，膝下有一儿，乃当今天子。死后追封为昌平皇后，立碑于王氏族内墓院，以慰天灵……

    “赵嫔是董韶华的亲母？”

    白凌有些失神地把手中的册子放下。朝中上下当然知道，陈太后并非当今皇帝的生母。若是平常人家，母亲瘁死，由第二个女人抚养，并供为亲娘，并无不可。但问题是这是皇宫，一个宫妃抚养一个即将成为新帝的幼子，其中的关系会是单纯的吗？当年赵嫔如何死去，而陈太后如何成为董韶华的养母，的确值得深思。

    或许，青帝墨宝的线索能从里面的个中关系找到。

    正当白凌想得出神的时候，外面响起铃儿的声音：“娘娘，温太医来了。”

    “请他进来吧。”

    温铭来这里，是为白凌的身体康复而来。因为白凌进宫的缘故，所以她的身体调理已经有一段时间停止了。温铭这次既然进宫，自然继续负责起白凌的健康。

    “坐吧。”白凌说道。

    “谢谢娘娘。”温铭恭敬回应。

    两人分别坐下，铃儿便退了出去，房里只剩下他们二人。温铭拿出给女眷把脉的红线，一头系在白凌的手腕处，便开始把脉。白凌先是一怔，接着问：“怎么使红线把脉？”

    温铭自进来后，便没正眼看过白凌，见她有此一问，才抬头正色道：“娘娘如今是千金之躯，微臣惟恐粘污娘娘圣体，自然用红线号脉。”

    白凌不以为然，却道：“哦，想不到你也是个正人君子？”

    温铭把脉动作一僵，他自然听出白凌口中讽刺的意味，而白凌这时候又说：“我一直觉得你是个不拘小节的人，想不到，也只是一个世俗之夫。”白凌是江湖人，江湖人向来不拘礼于小节，温铭前后态度不一，自然让白凌有些鄙夷。

    朋友？

    温铭一听，很自然苦笑摇头。“男女授受不亲”本来就是最正常不过的事情，他本来是怕自己冒犯皇后娘娘玉帛，按规矩办事，想不到在白凌口中倒成了世俗之夫？看来，这个秦小姐的男女观念依然没变，还是那么古怪不可琢磨。

    把完脉后，温铭一边收起红线，一边道：“娘娘，你的身体已经好得差不多，针灸不需要再做了，不过以后你得要多活动身体，这样对你身体机能恢复更有帮助。”

    白凌轻轻点点头，然后对外面的铃儿喊道：“送温太医。”

    铃儿一进来，便做了个请的手势，温铭却只走了两步，便回头道：“娘娘，微臣知道娘娘喜静，所以给您准备了一些书籍给你解闷。”说罢，从怀里掏出一本书。

    白凌把书接过，翻开一看，赫然是《江湖秘闻录》。心里忽然一怔，她，多久没有接触外面的生活了？

    “娘娘，微臣自从上次给您讲过一次故事的时候，便知道娘娘喜欢江湖趣事，所以把这书赠予娘娘，希望可以为娘娘解闷。”温铭又答。

    她每天都要为墨宝下落的事情烦恼，怎可能有时间觉得闷？不过白凌的确有点怀念过去的生活，而在宫中的日子还不知道有多长时间，借书解忧也是不错选择。

    素手把书展开，第一个故事还是哪个带点好笑，带点搞怪的“兔子采花大盗”。随手又打开第二页，却是哪个令她难忘的“从前有个大侠”的故事。说实话，温铭说书的技巧不错，不但绘声绘色，而且把感情融入到故事里了。白凌每次听的时候，不得不承认自己听得十分沉醉。

    白凌在这里看着手中的书分神了，温铭却告退说话：“娘娘如果没什么事，微臣先行告退了。”

    “等等。”

    “娘娘有什么事？”温铭问道。

    把手中的书扬了扬，白凌少有的微微一笑，道：“能讲给我听吗？”

    温铭心里略微犹豫，对上白凌那冷淡的眼神，但发现里面有点期待的味道。很快，他轻轻点了点头。

    “遵命！”

第一卷 朱门宫阙 第二十四章 出浴

    初升朝阳，从东边天际探出一个小小光晕，将第一缕阳光洒向人间。

    冬天带着冰冷气息的风声，又一次穿过高大的宫墙，在长廊上回荡，宣告着新的一天的开始。那风，盘旋在宫墙之中，唤醒了沉睡的人。

    寒风流连在寝宫外，空气中感觉有些干燥的气息。早起的宫女已经早早起床，此刻都在打扫庭院，将昨夜掉落的树叶儿轻轻扫在一旁。

    整座皇宫，此刻显得肃穆而宁静，沐浴在初升的阳光里，随风吹过的，还有那若有若无的树叶芳香。

    白凌从睡眠中，缓缓醒来。

    有多久，没有这么安心的入睡，平静的醒来，便是在睡梦之中，她也安宁无比，连梦寐也没有，只是沉眠，安静的沉眠。原来，幸福竟如此简单。

    温铭已经走了。昨晚，听他说书半夜，不知不觉竟然睡着了。

    自己的警觉性看来减弱不少了，白凌有点责备自己。

    缓缓站起身来，正想呼唤玲儿，肩上却感到有东西掉下来。捡起一看，分明是温铭的大衣。怪不得一夜寒冷，这娇弱的身体居然没有半丝受凉。她心里一暖，曾经过惯血雨腥风日子的她，从没试过这种关怀备至的照顾。

    “铃儿，进来吧。”把大衣收好，白凌喊道。

    “是的，娘娘。”

    昨晚未沐浴更衣，白凌虽然没所谓，可这些宫女的工作却依旧要做。待声音过后，门外的铃儿便和其他几个宫女捧着衣服和热水进来。白凌不需要她们服侍，像平常一样让她们把东西放下便可告退。

    很快地……

    浴池里盛满了热水，蒸腾的水汽将整个房间都弥漫了，再也看不见稍远一点的地方。用手掬了水，轻轻的淋在身上，她忍不住舒服的呻吟了声。水有点烫，皮肤都红了，整个人都懒懒的，好像快要死了一样的疲软和无力。她很喜欢，但又很抗拒。因为，这种感觉让她很容易失去以前那种危机感。

    舒适的生活的确可以很容易改变人，连白凌她也不能否认。已经做了几个月的“秦柒柒”了，随着时间的推移，白凌越来越习惯这个身体。不但爱上了热水澡，而且连平常的行为神态，多少也有点女儿家。虽然在外人看来，她的举止还不像一个普通女人，但白凌却认为很严重。

    回想起昨晚跟温铭挑灯说书，白凌的眉头皱得更紧。她什么时候习惯，不，应该是依赖才对。自己什么时候依赖那种无聊的故事来打发时间？男人的时候，她的生活是无情的，平淡的，多余的东西都不能出现在她的生活里。但是，自从变成女人以后，她知道，自己正在慢慢改变了。

    至少，她的心不再完全冰冷。

    从水中走出，身上的水著顺着肌肤滑落下来，晶莹若玉的肌肤泛着红晕，随着走动身体的摆动，水珠一滴滴的滑落，待那美丽的躯体没入衣服中时，白凌才慢慢走到房中的梳妆台前，开始梳理秀发。

    这种女儿习惯，她不知不觉养成了。

    看着镜中沐浴过后，显得分外娇媚的少女，白凌也一阵惊艳，明黄色的宫装将玲珑身段覆盖其间，只有露在外面的雪白颈部，唇红齿白，仿佛要把最美白色丝缎比了下去，乌黑长发披散在肩后，相映成衬。更让白凌感到糟糕的是，镜里的佳人，正轻蹙柳眉，惹人怜爱。实在与过去的自己相去甚远。

    是的，从一个男人身份转变一个女人身份。

    她，的确变了。

    想到这里，白凌已经下定决心，她必须在自己完全陷入这个身份前，取到墨宝，离开这里。然后找唐福荣为她还原原本面貌。

    ……

    董韶华今天第一次来这里，这是他皇后的寝宫。他来这里，正是想见里面的女人。殊不知，门口守门的宫女告诉他，皇后正在里面沐浴更衣。让他不得不呆在外面等候。

    不过渐渐地，他等得有些无聊了，尤其外面寒风呼呼，让他这个皇帝在外面等着，岂不扫他颜面。何况，里面正在沐浴的人儿，是他的皇后，正妻。

    想到如此合理的理由，董韶华自然毫不客气迈步向前走去。

    “皇上，娘娘还在沐浴中。”尽职的玲儿解释道。

    “可笑，她是朕的皇后，朕进去有何不可？”董韶华不耐烦地说道。

    “……”铃儿哑然。

    “还不让路？”

    “奴婢不敢。”

    铃儿一让开，董韶华立刻推门进去，一阵若有若无的香气轻轻的飘来，让他忍不住猛吸了下，那有些冰凉的空气虽然也就顺着鼻子灌了进来，但顺带着进来的清香却让人心旷神怡。

    董韶华有些疑惑的向房间里处望去，却不免一呆。这少女显是刚沐浴出来，正坐在梳妆镜前梳理秀发。粉红的脸娇嫩的仿佛能滴出水来，娇媚动人至极。身体被明黄的宫装大衣裹着，但也能想见她的曼妙婀娜。却又因为刚遇着这清晨中的冷空气而透着些苍白，就又让人心里颤了颤，无端的涌起满腔的怜爱和柔情，将这冰凉的天气和烦躁沉闷的心情都忘了。

第一卷 朱门宫阙 第二十五章 醋意

    白凌的学习能力很强，虽然梳妆不是她本人愿意学的事儿，但是为了不让自己被那些宫女舞弄，只好自己把这些活儿学会。不花多少时间，她熟练地在自己头上梳了个简单的发髻。刚要起来，身后适时响起一阵开门声。白凌回头一望，赫然是董韶华。

    “怎会是你？”

    冰冷的语调让董韶华一下子由惊艳的失神中恢复过来。他轻咳一声，掩饰自己的失态，然后道：“朕是来找你问问，昨晚的名册，你看得怎么样。找到哪个得到青帝墨宝的妃嫔吗？”

    白凌的一怔，随即答道：“找到了。”

    “那就好了。”董韶华欣慰一笑，然后往里面的凤床坐下。

    白凌面无表情地看着他的动作，好一会儿，问：“你来这里，不会只是这样问问名册的事那么简单吧？”

    就是这么简单啊。

    董韶华心里这样回答，但表面却不敢作声。自从上次跟眼前的女子纠缠过后，他心里竟然对她有几许思念。虽然此女子待人冷漠，又威胁过他。但不知道为什么，自己就喜欢她如此不拘一格的性格。没见一晚，今天早朝过后，神差鬼推便找上门了。虽然自己有点不承认，但董韶华还是认为自己喜欢上这个带刺小冰美人了。

    见董韶华没说话，白凌干脆不理会他，拿出名册便继续查找里面的内容，希望多找出一些与赵嫔有关的宫录。

    按名册宫录中的记载说明，赵嫔是死于难产，当时少帝，也就是董韶华出世不久，她便失血过多而亡。之后，嘉徵帝让她受皇后宫位安葬之礼，而青帝墨宝也跟着成为陪葬品之一吗？

    这一点，白凌还不是十分肯定。何况，她还没有权利去王族墓地里开棺验证。

    心里正在思索，白凌却感到一阵刺热目光，回头一看，不是董韶华是谁？

    “如果没什么事，你该走了。”白凌毫不客气地向这个皇帝下了逐客令。

    董韶华正看得入神，忽然听到这样的说话，本来该怒火中烧，但这次反而许许诺诺的说：“好吧，朕先走了，你慢慢看。”说罢，一副失望地向门口走去。

    这就是你用生命换来的儿子吗，赵嫔娘娘？

    白凌有点悲哀的想。然而想到这里，她却心里灵光一闪，等等，董韶华既然是赵嫔的亲生儿子，对生母的葬礼总该知道些。想到这里，白凌立刻喊住董韶华：“你先别走，我有事情要问你。”

    刚走到门口的皇帝一听，立刻露出欢喜的表情，道：“既然这样，朕就在这里陪你聊天吧。”说着，飞快地坐在白凌的对面，动作之快，居然比刚才出去的时候迅速了不少。

    白凌刚想开口询问，董韶华却皱着眉头道：“你还没吃早饭吧，等等。”

    “人来，备膳。”

    很快地，外面一群人蜂拥进来，拿来一堆丰富的点心，满满的摆在两人面前。董韶华热情地往白凌碗里放了一块桂花糕，然后道：“现在天气冷，趁热吃吧，虽然桂花糕热食不比冷食时甜美，但也很不错的。”

    白凌却神色一冷，道：“我是找你谈正经事儿，没心情陪你吃早饭。”

    “……是……是吗？”董韶华尴尬地收回手。

    白凌不再看他，把手中的名册展开，指着上面的赵嫔，问：“赵嫔是你生母，对于她的葬礼，你可有印象？”

    “没……”董韶华先是条件反射地摇摇头，很快却露出奇怪的表情，问：“你怎会问这个干什么？我母后不会就是你想查的哪个妃嫔吧？”说着，眼中露出一丝戒备。

    白凌没有否认，她道：“没错，青帝墨宝很有可能是她死后的陪葬品之一，所以，你尽量回忆一下，赵嫔下葬的时候，可有墨宝字画之类的东西。”

    董韶华神色忽然有些难看，语气里抱含怒气：“别说了，朕那时候才出世不久，怎会知道那些事情？何况，如果墨宝在朕的母后墓里，你认为朕会让你去开棺挖墓吗？”

    “……”白凌哑然，她的确没考虑开棺挖墓可能性。的确，即使董韶华允许，陈太后也不允许，朝中大臣更不允许。开王族的棺墓，可是大不敬之罪，连她这个皇后也不能这样做。看来，她要找出青帝墨宝的障碍还有很多啊。

    两人沉默了一会儿，直到董韶华主动说话：“算了，虽然朕不知道你为什么想要这个墨宝，不过，朕会尽量帮你查明。而且，母后死前财物那么多，那小小墨宝不一定拿当陪葬之用的。”

    它可不是一般墨宝，白凌心里纠正道。

    董韶华见白凌不说话，以为她生气了，语气软化下来，道：“柒柒，你别气闷，朕会帮你的。”

    突然而来的亲昵让白凌打了个寒蝉，她居然忍不住往后拉开与他的距离。殊不知，这一退，把挂在身后的大衣给再次弄掉在地上了。

    ——那是温铭的大衣。

    董韶华注意到了，地上的大衣，是宫内统一发放的御寒衣物。不过这不是重点，重点是这大衣是男式的。皇后的寝宫里，居然出现男人穿着的大衣，这表示什么？心里一股不舒服的感觉油然而生，尽管，董韶华明明知道，眼前的女子并不是真的属于自己。但那种酸味，还是在悄悄蔓延出来。

    PS:报告灯芯大人，最后一更出来了，虽然迟了点，但下属还是完成了任务，一天五更，好激动啊!偶看来可以休息五天了吧，嘎嘎.

第一卷 朱门宫阙 第二十六章 屋顶

    白凌把衣服捡起，耳边同时响董韶华的声音，“怎会有男式的大衣在这里？”

    略带质问性质的语气，让白凌有点不高兴，道：“这是我朋友的衣服。”

    “他的衣服怎会留在这里？”

    “这个与你无关。”

    “怎会无关，你是朕的皇后！”董韶华有点急了。

    白凌一听，眉头一挑，望着这个满面通红的小男人，心道果然如此。看来，这个皇帝，真的喜欢上现在她了。难怪今天的对她态度会有如此大的改变。不过，白凌终究是白凌，她从不会转弯末角，只见她道：“再申明一次，我跟你没有任何关系，更不是什么你的皇后。”

    “……”董韶华被她一语顿塞。

    离开了白凌的寝宫，董韶华的神态恢复正常了，他很快找到负责服侍白凌的太监，盘问之下，终于知道大衣的主人。

    温铭？不过是个小小太医，难道朕还比不过他？董韶华轻蔑一笑，随即不以为然。

    ……

    说回温铭，他一回到自己的小院里，便被苏镇河拉住了。

    “温兄弟，你彻夜不回，究竟去哪里了？”苏镇河一副关心的样子。

    脑海里不禁浮现起那烛光下的少女娇颜，温铭微微笑道：“不过是去见一位老朋友而已。”

    “老朋友？嘿嘿，是男的，还是女的？”

    “你管不着。”温铭没好气地白了他一眼，

    温铭越是不说，苏镇河却笑意越深，他绕着温铭走了圈，然后装模作样地道：“恩，既然这样，就让小弟来猜一下吧。”

    “随便你。”

    “昨夜小弟无意看见凤鸾宫的玲儿姐姐，听说她是来找你为皇后娘娘看病的，而你昨夜又彻夜未归，啧啧，孤男寡女，难道……呜呜！”

    苏镇河话未说完，却被温铭用手按住了嘴巴，温铭向四周看了看，确认无人才嘘声道：“被乱说话，这可是杀头大罪。”

    苏镇河脸色一变，知道自己差点闯了大祸，待温铭一放开手，又连连摆手，“温兄弟，你就当小弟没说过，行吗？”

    温铭当然知道他是无心之失，只是责备道：“记住，祸从口出。”

    “知道啦！”苏镇河给自己掌了一个嘴巴。

    “走吧，我还要给皇后娘娘配一些药调理身体。”

    “是。”

    ……

    是夜，皇宫的某一处，一个黑色的肥胖身影踏着无人的宫道，沿着墙根向南走。

    此人心里正在得意，其实皇宫里的守卫也没有他想象中那么严嘛，瞧吧瞧吧，像他这样一个人在这儿走了这么长一段，连一个侍卫也没有看见，要是真有刺客来行刺，肯定是行动自如、来去如风了，哪个什么皇帝太后，还不让人大赦八块？

    幸好，他不是什么刺客，而是——

    采花贼。

    没错，俺就是名动江湖的兔子采花大盗，崔兔子是也。

    什么？你说俺是故事书里的人物，不应该在这里登场？靠，《江湖秘闻录》可是摘记，记载的都是真人真事，连哪个威风凛凛，英俊潇洒，武功高强，智比海深，多情多金……的焰闪也是真的，难道老子就是假的喵？

    喵的，不说了，采花紧要。

    都怪江湖上追杀自己的人实在太多，尤其是那些绝色女侠，每次见面都往他宝贝里砍。差点成为太监的崔兔子终于明白，看来在江湖里想实现自己梦想是不可能的了。

    话说皇宫佳丽三千，年近四十，又身材走型的崔兔子为了能早日破身，成就真正的采花大业，只好挺而走险，摸进皇宫里了。

    皇帝的妃子，大概不算绝色也该上上之姿吧，到时候，俺要这个，那个XX00……

    崔兔子一边意淫，终于找到一座看似最华丽的宫殿摸进去。

    运用轻功飞上屋顶，他小心打听里面的动静，不过一听不知道，听到里面的声音之后，他就呆了。

    “啊喔……！”

    “喔……！”

    “皇上……唔……臣妾！”

    天啊！里面居然有人在干爱做的事？而且还是当今皇帝，看来俺该换个目标了。不过等等，去之前，先看一下也无妨，唔，顺便学习一下。

    嘿嘿，就这样吧。

    怀着激动的心情，崔兔子颤手把瓦片揭开，探头往里瞄去。

    金碧辉煌的宫室内，垂挂着重重的粉色薄纱，由外望向内，透过这重重纱幕依稀可以看见，内室有一个巨型的紫檀木床，床上一顶四角饰有锦绣的白色轻纱大帐。

    透过这几乎透明的纱帐，只见帐内此刻正交织缠绵着一男一女，两具白生生的肉体，伴着一声声、一阵阵荡意撩人的春吟，勾人心魄。

    大帐内一个成熟玲珑的女体伏趴在身下男人的身上，娇喘着。

    “皇上……臣妾……不行了，别这样……”

    “呵呵，宁儿，朕太喜欢你才这样，你的身体，实在太美了……”一个男声道。他语气轻浮，却充满了异样的诱惑力和邪魅。

    此刻，躲在屋顶上的某采花贼耳听这靡靡之音，也不由全身火热，伸手探入自己的袍内，松了裤带，一把抓住自己的东西就开始上下套弄、撸动起来。

    只见帐内人影交错，随着男子的臀部的此起彼落，大帐也剧烈晃动起来，两人的交合处发出诱人的撞击声。

    至于崔兔子鼻息开始浓重，面色潮红，看来业已达到性欲的顶峰。

    良久，帐内女子宁儿忽然发出一声长吟：“喔……”

    男子同样低吼一声，朦胧间，他嘴里含糊喊着：“柒……”

    接着帐内的晃动静止了，这一瞬间，偷窥的采花贼也停止了套弄自己的宝贝，身体筛糠一样抖了起来……然而，他忘记这里是屋顶，脚下一软，居然就要跌下去。

    宫室内的男子听见异响，低沉喝问：“谁？”

    糟了，崔兔子刚稳定身形，知道行踪败露了，不顾裤子未穿，运气轻功便要逃跑。可惜身影未起，他惊恐地发现，背后有一股巨力袭来。

    砰~！

    “……喔，又失败了……？”

    带着不甘的声音，被一股强大罡风击中，可怜的采花贼如断线风筝般掉落到地上了。

    宫室内的男子收回手掌，凝视着屋顶处被掌力打开的巨大窟窿，阴冷的目光道出阵阵的寒意，竟如毒蛇般锐利。

第一卷 朱门宫阙 第二十七章 被卖了……

    崔兔子狼狈地翻出宫墙，落在地上的时候忍不住吐了几口黑血，双眼一眩，几乎要软瘫在哪里。不过后面传来那些侍卫的追捕声时，他不得不运起最后的力气逃跑。

    哼，这样就想俺挂了？

    妄想！

    别忘了兔子精神是‘推而不倒’，只要还有根，即使小JJ没了，俺照样能长出来。想到这里，崔兔子心里一阵骄傲。不过，他心里同时也庆幸哪个神秘莫测的皇帝没有追来，更加幸好的是，自己今天恰好穿了从独眼神尼身上偷来的天——蚕——肚——兜。

    不然刚才那一掌，他可要死透了。

    回想起刚才的恐怖经历，崔兔子心里暗骂：好你个藏剑书生不入迷，居然说天朝皇帝好欺负，是个软柿子？还说什么后宫妃嫔任俺上，喵的，要是真的上了，老子第二天就给那皇帝阉了。

    心里骂咧咧的同时，崔兔子终于摆脱了那些侍卫的搜捕。在城外找了座小亭子，坐在这里便想休息一下再离开。

    呼~！

    把头上的黑衣装头罩揭开，他大大的呼了口气，同时露出他的真面目。獐头鼠目，眼细唇薄，耳大招风，加上肥胖的身材，的确是骨格精奇，是做淫贼的上上之选。难怪当年鬼畜子会一眼相中他，把鬼畜派的掌门之位传受出去。

    多年来，鬼畜子虽然没有教授过崔兔子任何武功，但是他天赋异品，很快就把鬼畜派的绝学学会，并自创兔子流武功，可谓淫贼界里的一代鬼才。

    稍微恢复一下，崔兔子收功暗想：乖乖的，看来还是江湖的美女好，皇宫里太危险了，俺是个纯洁的小兔子，不该去那种邪恶的地方。

    有了打算以后，崔兔子便打算向南方走去，原因无它，因为听说南方美女多嘛。不过他刚行出几步，背后却响起一阵苍老的声音

    “小朋友，请等等。”

    喵的，老子可是发育良好，谁不长眼敢说俺是小朋友？崔兔子恶狠狠地看着眼前的老人家，见他一副双目紧闭，手持盲公拐杖，显然是一名瞎子。

    “喂，老头，叫大爷什么事？”崔兔子语气不善，自从被他那个可恶的师傅骗练什么劳杂子《葵花宝典》以后，他对所有老头都抱有敌视态度。

    瞎子老头微微一笑，道：“老夫想托崔小友之手，送一样东西到一位故人手里。”

    “哎呀？你当俺是信鸽？”

    “呵呵，小友莫激动，事成之后，老夫不会待薄你的。”说着，瞎子老头从怀里掏出一本小册子，扔了出去。方向准确无误，居然稳稳地落在崔兔子手里。

    崔兔子狐疑把小册子打开，瞄了几眼，瞬间脸色通红，呼吸急促。

    良久，他急急把册子收好，才装模作样地道：“咳，看在大家都是同道中人份上，俺又见你老眼睛不方便，甚是可怜，本大侠就帮帮你吧。说，把东西送往哪里？交给何人？”话毕，崔兔子把腰身挺直，一副自我感觉良好的模样。

    嘿嘿，俺也做回好人了。

    瞎子老头仿佛早就知道结果如此，枯瘦的手指往后一指，道：“送到皇宫，并交到皇后娘娘手里。”

    虾米！？去皇宫，别开玩笑了，俺才从里面死里逃生呢，不去，不去。

    崔兔子吓了一跳，把刚才收在怀里的小册子拿出，颤手递还给瞎子老头，道：“本……本大侠想过了，南……南方有旱灾，千万百姓还在等俺打救，所以不能帮你老了，至于这书……”说罢，作势把小册子递过去，但动作迟疑，一副可惜的样子。

    瞎子老头却不接过，反而从怀里再次掏出两本小册子，在崔兔子面前晃了晃，接着道：“这是春宫图中，下册，如果你把事情办好，连在你手中的上册，老夫一并送给你，如何？”

    天啊，还有中册和下册？

    崔兔子的眼睛一时看着自己手里的上册，一时看着面前晃动的另外两本书，飘忽不定。

    许久，崔兔子咬牙把瞎子老头手上的两本册子一并夺来，连自己的那本一起收进怀里，再次换上纯洁正义的面孔，道：“助人之事无分大小，俺考虑良久，觉得还是先救老先生眼前危难。”

    瞎子老头笑了笑，又再次从怀里摸出一个小锦盒，递到崔兔子手里，道：“那麻烦你了……采花大盗，崔兔子？”

    崔兔子接过小锦盒，听见老头认识自己的名号，心里一阵得意。瞧吧，也不是焰闪那家伙人人知晓，咱也会有人欣赏，这种艰巨任务，也只有俺这种才貌双全，智比诸葛的大侠才能完成的了，嘿嘿。

    “客气客气，老人家居然认识俺，莫非也是江湖中人？敢问您尊姓名谁？”

    老头抱拳拱手，道：“好话，老夫唐福荣，只是名小小画师。”

    ……虾米！？囧

第一卷 朱门宫阙 第二十八章 落水

    “不好啦，娘娘，皇上出事了。”一大早，玲儿便慌慌张张地走进来。

    白凌昨晚早就收到消息，不过她装作不知道罢了，对方不过是一个跟她无关紧要的人，她没打算理会。

    “行了，你出去吧。”白凌打发道。

    “娘娘，你不去看看皇上吗？”玲儿奇怪地问。

    “我自有主张。”

    “哦……”

    直到响午，简单地用过午膳后，白凌才来到听雨宫。听雨宫并非皇帝寝宫，因为昨夜侍卫和刺客在麒麟宫屋顶上打斗时，不小心破坏了屋顶，所以董韶华才主张把寝宫搬到宁妃的听雨宫里。

    白凌来到这里，并非打算探望皇帝，而是来询问有关赵嫔的事。不过看到眼前的景象，不禁想回去了。只见寝宫外守卫重重，戒备森严。让铃儿拉了一个太监询问，才知道昨夜有刺客出现，皇帝遇刺。现在还没查明原因，陈太后下令加强了戒备。

    “娘娘，既然来到，进去看看皇上吧。”铃儿提议道。她真担心，这个皇后若再如此冷漠，恐怕离失宠的日子不远了。尽管……皇后娘娘从没得宠过。

    白凌考虑一下，最后还是点点头。

    凭着皇后的身份，白凌很容易地穿过层层保护，走到里面“探望”皇上。

    富丽堂皇的宫室内，哪里有大群朝中要臣已经在此守侯，奇怪的是，白凌不见秦太师。再望里面，几个太医围在龙床边上，显然讨论着什么。皇帝董韶华就在最里面的床上躺着，他身边除了宁妃外，就只有陈太后。

    “皇后娘娘驾到。”

    通传的太监尖锐的声音响起，引起了众人的注意。

    “臣参见皇后娘娘，愿娘娘千岁，千岁，千千岁！”除了陈太后和董韶华，一众大臣下跪相迎。

    “臣妾见过皇后娘娘，愿娘娘万福！”宁妃跟着盈盈一拜。

    “平身。”白凌淡淡一说，排众来到董韶华面前，只见他脸色苍白，显然受了很大惊吓。在众人面前，白凌作了个万福，道：“臣妾参见皇上，见过太后。”

    只有这个时候，白凌的举动才像一个娘娘，皇帝的妻子。

    “哼！”忽然，陈太后冷笑一声，慢条斯理地说道：“皇后啊，你咋这么迟才来看望皇上，难道你也遭到刺客吗？”语气里，包含了不满。

    白凌早就想好陈词，道：“太后，臣妾昨夜感染风寒，卧床不起，所以才会来迟，还望太后恕罪。”

    陈太后哪里不知道白凌说谎，不过有些事情不好点破，自然故作关心问：“哦，柒柒，那是哀家错怪你了，现在身体可好了吗？”

    “柒柒不敢。”

    “来，你跟韶华说说话吧。”陈太后说罢，便摆驾回宫，一同离去的还有一众大臣，太医，连宁妃也被她叫了出去。

    宫室内，很快剩下白凌和董韶华二人。

    虽然穿着厚厚的大衣，但依旧勾画出年轻而美好的身体。

    这女子，真的很美。如果她能以更加优雅的姿势站立，并脸带似花微笑。而非如此刻这般沉默不语，大步在房间内踱来踱去，时不时眉头深锁的话……她应该会更美吧……

    董韶华有趣地看着这宫室内难得一见的奇异景象，这冷若冰霜的皇后，……这个“秦柒柒”，真的是与众不同。从没妃子这样对待他这个皇帝，尽管，她是假冒的。

    等白凌发现时，董韶华已不知倚靠在床边多长时间了。

    “你不是受了伤吗？”白凌停止思考的步伐，看着他。

    “谁告诉你朕受伤了。”董韶华失笑道。

    “那刚才的太医？”

    “那不过是他们小提大做吧了。”

    “哦。”白凌轻轻点了点，随即不多问。

    “对了。”董韶华突然又说，“朕……可以知道你的名字吗？……朕指的是，你的真名。”

    “不能。”白凌毫不犹豫地拒绝了。

    “是吗？”董韶华黯然低头。

    白凌不看他的神色，只是继续道：“好啦，我不是来探望你的，更加不是来跟你谈这些的事情，我只是想再问你一次，你愿意帮我查明你亲母赵嫔的墓里，是否有青帝墨宝吗？”

    董韶华一听，神色有些难看，道：“上次朕不是说过吗？要挖墓开棺的话，朕无论如何也不会答应。”

    “你不怕死吗？”提醒对方身中巨毒，白凌语气冷了下来。

    “怕！”董韶华有些不敢看她冰冷的眼神。

    “那就给我挖墓开棺，你是皇帝，又是赵嫔所出，以修葺母妃坟墓为理由挖墓开棺没有什么不妥？”白凌软化语气，劝道。

    “……”

    董韶华沉默不语，白凌也不说话。直到最后，还是董韶华叹气道：“不是朕不想帮你，而是……朕连去拜祭母后的权力也没有。”

    白凌不解看着他。

    一抹苦笑出现在董韶华的脸上，他喃喃道：“你别忘了，朕不过是一个傀儡，自从朕登基以来，那有一样事情是朕能自主决定的？那有一样是朕想做的。你说啊……赵嫔虽然是朕的生母，但是如今的太后却是陈容容那老虔婆（陈太后）。你认为，她会让朕去拜祭吗？”

    ……

    最后，白凌还是无功而返，离开了听雨宫。

    看来，只靠这个傀儡皇帝，要查出墨宝的下落，实在有点勉强，或许，该换其他地方下手？路上，白凌一直在思考着。

    经过御花园，远远却听见一阵争吵声。

    “说，皇帝为什么会遭遇刺客。皇宫已经几十年没出现这种事情了。那个刺客是不是你？”陈太后沙哑难听的声音在吼叫着。

    “……太……太后，冤枉啊，臣妾不是刺客，臣……臣妾真的是冤枉的……”断断续续，白凌听见宁妃哭泣的声音。

    “够啦，就算你不是刺客，这件事必定与你有关。你这妖姬，进宫以来就只会迷惑皇上，让皇上荒废朝政。说不定这次皇上遇刺，就是你间接造成……人来，把这贱人锁到冷宫里，听候发落。”

    “不要……”

    这个陈太后，为了铲除异己，居然这样以这种莫须有的罪名来冤枉一个宫妃，看来，自己若不小心，下一个就会轮到自己。白凌心里警惕起来，正要离开，却听到“蓬”一声。

    “啊！太后，娘娘跳进荷花池里了……人来啊，娘娘掉进水里了……”宁妃身边的宫女，正大声叫喊。可惜，陈太后一言不发。只冷眼看着在水中挣扎浮沉的女子。

    陈太后早就想收拾宁妃，不过因为宁妃老沾在皇帝身边，她才不好下手。今次皇帝遇刺，没有找到刺客，正好给了她一个机会。想不到，这贱人居然想以死明志，陈太后干脆就成全她。

    “太后，求你救救娘娘吧。”宁妃的宫女跪在地上哀求。

    陈太后不发一言，她身边的护卫虽然想救，但没她的命令，自然不敢动。

    直到……又一声“蓬”！一个水花溅起，有人跳进去了。

第一卷 朱门宫阙 第二十九章 魄玉

    白凌脱下鞋子跳进水里，游到宁妃的背后搂住她的脖子向岸上游去。冬天的河水十分冰凉，现在的身体又比较脆弱，力气不大，游动起来相当困难。

    幸好，上面的人见皇后奋不顾身跳进去荷花池里救宁妃，都一下子慌乱了。铃儿等宫女们遇到这样的事除了呆叫就是大哭，现在一片混乱。陈太后见状，无奈挥挥手，示意那些护卫下去帮忙救人。当然，要救就得连宁妃一起救上。

    宁妃在冰冷的水里泡了也喝了不少的水，被救上来的时候，这会儿脸色惨白，嘴唇没有血色。

    白凌的状况没比她好多少，不过她还是让人先将宁妃平躺在地上。双手交错地在她的胸口来回的按压，“咳咳”声响起，脏水从她的口里缓缓地吐出，她的呼吸有点微弱。

    犹豫了一下，白凌附下身体嘴对嘴的帮她做人工呼吸，这是最简单的江湖救生之法，白凌自然晓得。待宁妃慢慢地缓过气来，白凌已经累得一屁股坐在地上，抬头看见陈太后等人用惊呆的表情看着她。

    “都愣着干吗？还不叫太医来？”白凌用虚弱的声音呵斥道。

    大家这才回过神来手忙叫乱的将地上的宁妃抱走，请太医的请太医，换衣服的换衣服，熬姜汤的熬姜汤。

    大家的注意力全落到宁妃身上，反倒白凌这个救人的皇后悄悄离开了也没人发觉。

    “哈啾~！”回到自己的寝宫时，白凌终于忍不住打了个哈啾。

    “娘娘，您快点换衣服吧，奴婢去给您叫太医。”铃儿说着，就要跑开。

    “不用了。”白凌吩咐道：“去给我准备一些热水吧。”

    “这个……”

    “放心，我没事的，去吧。”

    “是。”

    热水一时没有抬来，白凌便先把湿了的衣服脱下，只剩亵衣，再有一条大毛巾包住，坐着等待。回想起刚才救宁妃的情景，她不禁露出一丝微笑。董韶华十分宠爱这个妃子，接近她，或许以后可以从她身上得到什么信息。

    铃儿来到寝宫院外的小厨房里，立刻对里面其中一个负责膳食的太监道：“小春子，去给娘娘准备热水沐浴，要快。”

    “知道。”

    吩咐完后，铃儿又担心白凌会感染伤寒，想了想，决定去找温铭给她看看。

    宫内本来就有热水长期烧开，小春子从膳房里面挑出两桶热水，便向寝宫方向走去。只是没走多远，却从背后传来一阵疼痛。紧接两眼一黑，便失去知觉。

    “砰~！”的一声，看见小春子倒在地上，崔兔子稳稳地接住即将掉到地上的两桶水。

    呼，终于潜入来了，嘿嘿。

    接着换上小春子的衣服，认准皇后寝宫的方向，崔兔子提着两桶热水走去，口里还哼着歌声：

    “洗白白，洗白白，倒开盆水咯，俺去洗白白……”

    很快地，崔兔子终于来到白凌的寝宫外面。用手敲了敲门，然后装出尖细的声音喊到：“娘娘，热水已经准备好了。”

    里面响起白凌冰冷的声音：“恩，拿进来吧。”

    推门进去，崔兔子的视线正好对上坐在床前的白凌，眼睛顿时瞪得老大。

    这少女的身姿是婉约而玲珑的，外面包着的大毛巾遮盖不住她美好的身材。而且凭崔兔子丰富的经验来看，她里面估计只穿着亵衣，毛巾披在身上，却依旧遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤。随着呼吸轻动，隐约间有淡淡春光晃动。

    天啊，俺居然可以看到这么香艳的场面.

    看来，当太监也算不错的活儿……不过，如果能保存下面那话儿就更好了。

    “你看够未？”冰冷的声音再次响起。

    崔兔子闻然猛醒，吓了一身冷汗。急忙低着头往里走去，把提来的热水倒进浴池里。

    好险，差点忘了正事!

    倒完热水后，借着浴池屏风的遮挡，他立刻从怀里掏出唐福荣交给他的小盒子，偷偷放在那个专门放衣服的架子上。

    做完这一切后，崔兔子装模作样地说道：“奴才告退！”说完不敢久留。

    尽管，他很想留在外面偷看。

    白凌看着那个奇怪的太监离开，才走进去沐浴更衣，刚把外面的毛巾脱下，目光却被架子上的东西吸引住了。

    回想起刚才太监的奇怪举动，白凌有些了然。

    把盒子打开，里面的东西是一张小字条和……一块玉，一块红色的玉。

    白凌先把红玉和盒子放下，把小字条展开一看，上面写道：“侄儿，长话短说。老夫知道你有很多疑惑，更不明白自己为何会成为女儿身。不过为了实现你师傅的遗愿。老夫知道你会明白的。现在你已经贵为皇后，青帝墨宝的线索相信你也掌握了一些。不过宫闺凶险，千万要留心陈太后。另外，现附上魄玉一块，助你恢复内力。使用方法，在字条的另一面。最后，老夫祝你平安归来——唐福荣，字”

    把字条翻转，哪里果然密密麻麻写了一堆口诀。

    ……

    把字条收好，又从盒子里掏出那块红色玉佩，此玉造工简易，浑厚润滑，色泽如血般朱红。握在手中，半透明水般流动的质感叫人有种澎湃的感觉，摩挲间，白凌感到一阵久违了的熟悉感觉。

    ——魄玉，可容纳人之七魄，保存人之精气元力，修道之奇物也。

    PS：这章涉及一些玄幻色彩，不过嘛，“变身”本来就是玄幻的一种，这里小小涉及，应该无伤大雅吧？

    崔兔子总算完成他的大任了，暂时退居幕后.另外，对魄玉不了解的同志，可以翻阅第48章.

第一卷 朱门宫阙 第三十章 阴影

    她在做梦……宁妃想着，并且做了一个这么美的梦。

    梦里，她至爱的韶华回来看她了，温柔地坐在她的床边，深情地望着她。那只温暖的大手在她的脸上游移，可她却无法感受到肌肤相触的知觉……

    这是一个很美的梦，她已经很久都没有这么梦一场了！自从入宫之后，她总是生活在一种紧绷的状态中，即使偶有梦寐，也都是那可怕的记忆，和陈太后恶毒的嘴脸。像这样的美好，她已经许久没有梦到了。

    没有言语，怕出了声会惊醒……

    董韶华心疼地看着床上脸色苍白的人儿，看着她的眉头时而舒展，时而紧皱。他的心就更疼。

    太医刚才已经走了，那些说话还在他的耳边回荡着。

    “要不是及时被人救上，娘娘恐怕要魂归天国了。”

    忽然，她睁开了双眼，恍惚着坐起了身，宁妃痴痴地看他人的眼睛。

    “韶华！？”

    她叫我？

    董韶华身子大震，瞬间狂喜的表情涌上他的脸庞，将凝固在他脸上不知多久的沉重一扫而光。勉强抑制住激动的心情，他却依旧控制不住声音中微微的颤抖，“宁儿，你叫我吗？”

    他没有称呼自己为朕，因为那是他们之间最亲密的称呼。

    宁妃深情凝望着他，片刻之后忽然微笑，轻轻颔首：“韶华，宁儿在叫你了。”

    有多久了，董韶华没有听到这个熟识的称呼。自从回到皇宫以后，三年了，三年后居然可以再次听见。温柔地抱着她，董韶华用生平最感性的声音哄着怀里的人儿，“宁儿，是我不对。我早就不该回来，你在宫里也吃了不少苦……而我，而我如此软弱。刚才听到你落水了，我几要疯了……”

    难道，三年前，我的决定是错的吗？他在深心里自责着。

    每一句，都像一个魔咒一样，抚慰着宁妃疲惫而激动的心，自从走进这座笼牢里，她的心，就一直没有休息过，但是，她必须要为他做些什么。为的只是她深爱的男人，还有他们的未来。

    两人就这样相依偎着，安慰着彼此的心灵。

    良久，董韶华拉开宁妃，凝视着她，一字一句道：“宁儿，我已经决定了。”

    从他脸上出现了少有的刚毅，宁妃似乎察觉到什么，有点期待，也有点紧张，甚至……有点害怕，“韶华？”

    “我们走吧，不要这个江山了。”

    他终于说出来了，而且如此洒脱.仿佛丢掉的，不是万里河山，而是几文铜钱而已.

    三年前兑现的承诺，终于在他口中说出来了。瞬间的喜悦浮现宁妃的小脸上，她喜极而泣，原本苍白的神色被激动的红晕所代替。只是，那片刻而来的红色很快又如潮水般褪去。

    宁妃无力地低下头，喃喃道：“江山可以舍弃，那么，你……的仇恨呢？”

    母亲的仇？

    董韶华愕然了，是的，他本来就是要报复陈太后。不，不单是她。还有董氏王朝。他，原本是想颠覆整个朝廷，毁掉这个害死他母亲的国家，还有它背后那万恶的枷锁，这才回到这里，卑躬屈膝。

    怎能这样的放弃？

    他心里有另一把声音在呐喊着。

    “皇上。”宁妃带原来的称呼呼唤他，道：“皇上，忍隐了这么多年，难道这样就算吗？只差一步而已，你母亲的宏愿就可以实现。而且，他……不会就这样罢休的。”

    说到他，董韶华身子一震，惊恐的神色出现在脸上，甚至手脚哆嗦。

    是的，他终究只是一个傀儡，任人鱼肉的刀俎，这个江山不是他的，这个皇位也不是他的，甚至……眼前的爱人，将来也不会是他的。

    这一切的主人，只属于他董韶华背后的阴影。

    “为什么，为什么……哈哈……天为什么这样对我……哈哈……”

    毫无征兆地，董韶华仰天狂笑。

    他流笑着，却流泪了。

    “皇上！？”宁妃不顾自己虚弱的身体，向前把他拥在怀里。

    伏在她的肩膀上，董韶华终于失声痛哭。

    “呜呜……宁儿，我好累……”

    “我知道。”宁妃温柔地抱着他，紧紧地。

    “我好怕，好怕连你都会失去……他的势力越来越大了，我……我总觉得你将来会完全陷入他的怀里似的，我总觉，我会失去你……”仿佛找到了决口，怀里的人细声地哭诉着。

    宁妃棒起董韶华带泪的脸庞，拭去眼泪，用坚定的语气，道：“皇上，千万别放弃希望，宁儿永远是你的，他……抢不去。”

    “宁儿……”

    偌大的宫室里，两人再次紧紧拥着。

第一卷 朱门宫阙 第三十一章 墓

    黑沉沉的夜色，看不到月亮与星星，夜空中没有一丝的光亮。

    一身黑色夜行衣打扮的白凌匿藏在巍巍的宫墙之上，已经快两个时辰了。宫妃们早已经睡熟，连最后亮着的太监和宫女住舍的那一堆火光，也在万分不情愿中，渐渐灭了。只剩下黑色的帘幕笼罩着她娇小的身影。

    “轰隆”一声大响，天际传来轰然雷鸣，白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，彷彿漆黑的夜空裂为数块。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打在岩石之上，啪啪作响。稍后，倾盆大雨，滂沱而下。

    寒冬雷雨，天降异象，百年一见啊。

    转眼天地之间，一片迷濛，白凌全身片刻间已经完全湿透，衣服紧紧贴在身上，说不出的冰凉。她抬起头向前方看去，原本漆黑的夜色，加上大雨，根本已经看不清那里的情景。只有肉眼可见的几个人影在哪里伫立不动。

    天地之间，偌大的皇宫彷彿只剩下了她一个人，在这里，等待着什么。

    她低下头，一动不动。

    这场大雨，却彷彿也是上天也阻难她一般，竟是下个不停，雨势丝毫不退，电闪雷鸣，在她身上猖狂呼啸！

    雨水从她湿淋淋的发间流淌下来，顺着她的脸庞滑下，但白凌依旧紧紧盯着前方。

    雨愈急，风更狂！

    前面的树林深处，彷彿有妖魔狂啸，哗哗作响。直到几个一直伫立在哪里的人影开始晃动，白凌也终于动了。

    往前一跳，娇小的身子如黑夜里的燕子一样滑翔而下，转眼消失在那片树林里。

    里面，雨势被高大的松树遮挡，显然小了很多。那些收墓的大内侍卫，恰好换更，有半刻钟的时间可以让白凌肆意搜索赵嫔的陵墓。自从数日前通过魄玉恢复以前的武功后，白凌等待这个机会已经等了好久了。

    尽管，得来的时间只有半刻。

    飞快在树林里穿梳，绕过一个又一个高大的皇凌，黑暗从深处呼啸过来，包围住她的身影。

    王族墓园的树林里，除了那滴答的雨声外，都是静悄悄的，到处是高大而耸立的巨树，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的侍卫，紧紧地盯着白凌的一举一动，只见她眼光迅速流过每个陵墓，心里同时默默数着。

    董氏第二代庶子武帝之陵

    宣帝正妻文华皇后冷氏之陵

    董氏第三代庶出第八子安越王爷之陵

    ……

    嘉徵帝正妻惠贤皇后赵氏之陵，找到了！白凌站在这座用青石砌成的陵墓前。按王族的陵墓来看，赵嫔这座陵墓相当简朴，占地不大，也没有太多的修饰。当然，最简单的王族陵墓，也不可能只有这座墓碑。

    借着树林外的雷光，白凌弯下腰，开始在墓碑前摸索开启墓室的机关。

    就在那些侍卫换更时间快到的时候，白凌终于找的机关所在。

    “咔嚓~！”，声音从地底响起，接着墓碑向后缓缓移动，露出一个深深洞口。隆隆的响声连绵不断，也幸好是这罕见冬雨的功劳，如此大的声音才被滂沱的大雨所掩盖。

    白凌想也没想便摸黑进去，待身后再次机关再次关闭，她已经被黑暗完全包围，身处墓室当中。

    刚接触下面的地面，白凌呼吸一畅，里面顿时感到一阵异常。

    要知道，墓室是长年处于封闭状态的闭密空间，空气一般十分稀少，所以白凌在下来的时候，已经做好屏气归息的准备。不过，当皮肤接触到里面湿润的空气的时候，白凌就知道，这里的空气十分充足。

    莫非，这里有人？

    念及至此，立刻从怀里掏出早就准备好的火摺子，白凌一边慢慢随着过道向前走去，一边细心观察这里环境。

    果然很快地，她惊奇地发现，这个墓室比起外面的墓地面积看起来更大，单单这条过道就能容三至四人并排行走。不过，最让白凌吃惊的是，墙壁和地板有人工开凿的痕迹。

    从这些痕迹来看，这条过道显然是在这几年里才被修葺过。看到这绝不寻常的现象，白凌显得更加小心翼翼。

    转过第一个弯道，她终于看见第一个墓室，墓室并没有机关封锁，只有一个接近两人高的门口，白凌稍微停顿一下，才慢慢走进去。她手上的火光，也逐渐把里面的石室照亮。

    火光所到之处，率先映入白凌眼帘的是一副棺材模样的石柩，它的四周，齐齐正正地放满了各种金银珠宝。

    这是陪葬之物？难道这灵柩里面的尸骸就是赵嫔？

    白凌心里一紧，想不到如此容易就可以找到自己想要找的东西，于是加快脚步向前，然而，刚走两步，一个高大的身影便在火光下闪烁不停。

    有人？

    白凌心里再次一紧，退后半步做好防御姿势。而那个高大身影，也随着她这一退，离开了火光的照射，消失在黑暗中。

    “砰砰砰~！”

    忽然地，黑暗中的人向前走动几步，他的身影再次投入火光之中，白凌也看清楚对方的真面目。身高七尺，全身上下披着金色的盔甲，惟有一双眼睛裸露在外，却散发出阵阵寒意。

    “入侵者，杀无赦！”金甲人说话不带一丝一毫的感情。

    白凌一声冷哼，她早就发觉这里诡异非常，没有这么简单。想不到赵嫔灵柩身则就有高手守着。对方能在自己接近时才被发现，显然武功不低，当下不敢大意，手中陡的发力，向对方打出一掌。

    金甲人不退反进，刷的一下直冲向了白凌。

    “砰~！”

    两人双掌碰撞分开，金甲人冰冷的眼眸里闪过一丝惊讶。因为在刚才短暂的掌力相拼中，他足足后退了三步，而白凌只退了半步，高低立见。

    黑衣面巾的背后，白凌正挂着一丝浅浅的微笑。自从成为女儿身后，她好久没有感受过这种高手过招的快感了。生于江湖，长于江湖的她，对这种感觉，情有独钟。因为从小便是孤儿的白凌，在经过残酷的童年之后，冰冷的心更加执着于武学。江湖上，过去的他或许谈不上天下第一，但他天纵奇才，对学武悟性，连白宵玄也曾自叹不如。

    慢慢地向前踏出一步，白凌再次凝聚掌力，虽然她很想痛快地大打一场，不过时间不允许她在这里多浪费时间。眼前的敌人只有一个，她必须尽快解决。

    蓦地，白凌身形再次前冲。

    不过，金甲人却不闪不避，只是眼里的寒光和杀意更盛。白凌感到耳边的气流变化时已经慢了，堪堪收招扭身，但背后和腹部还是各中一掌。

    “噗~！”吐了一口鲜血，白凌惊讶地看着袭击她的人。

    整齐划一地把她团团围住，除了身高不一，全身都统一上下披着金色的盔甲，一双眼睛裸露在外，同样散发出阵阵寒意，对上最先交手的那一人。

    总共五名金甲人。

第一卷 朱门宫阙 第三十二章 刀

    黑暗中，只有白凌手上的火褶子上发出微弱的光线。

    五名金甲人的气势展开来，竟然使得以白凌为圆中心，慢慢的在墓室内推成了一个圆圈。为首的金甲人眼中神光暴闪，注视着白凌的一举一动。

    白凌不知道什么时候已经解下了藏在背后的短刀。

    刀是短的，不是她以前用开的那种大开大合的长刀，它更像一把匕首。不过，这样的刀配合现在的少女身材，正好适合不过。

    只见白凌举刀斜指，再缓缓回收，垂悬于身边，好象是无力支持力中的刀一样，刀尖柱地。不过金甲人却知道是并非如此，他反而更感受到白凌暴增的煞气有增无减。

    此时在金甲人眼中，眼前这个身材娇小的黑衣人身上，正散发出生死战中磨练出来的杀意。那把短刀竟好象一把魔刀一样，有了生命一般。

    说来话长，这不过是双方相互纯以气势试探的时间。及至此刻，白凌知道自己是时候该全力出手了。以一敌五，如果等对方蓄足气势，不用打也已经知道自己将会落败。

    她从白宵玄身上学来的刀法本来就讲究先发制人，刀刀致人于死地，此时自然不能再等，沉声哼，便要出手。

    只见白凌指地的短刀猛的一挥之下，斜劈向刚才那个金甲人的腰间，带动着脚步顺势跨动两步，竟然已来到了对方身前不足一步之地。连那些本来一起包围着她的金甲人，也没法跟上她的步伐，以至原本形成的包围之势瞬间瓦解。

    为首的金甲人心中刚对白凌的身法暗叫了一声好，却发现对手为了突破其他金甲人的包围，而使这斜劈来的一刀有太多破绽，如此机会，怎能放过，肉掌一抖，暴起迎上，已然罩住白凌胸前的要害穴位。

    两人相交而过，金甲人先是肉掌拍开白凌斜劈而来的短刀，顺势标向白凌胸前脐上七寸的鸠尾穴，“噗”的一声，已然打中，气势一窒，心中顿喜，此穴被此中，按他的力道，白凌即使不会倒地而亡，但最少会会晕倒。

    不过，却发觉白凌并没有按想像中那样，仍然弯刀回斩自己手腕，在那一刹那，发觉自己的掌早已打偏三分，并没有击中穴位，连忙以身法滑步闪开，心中已是存了一个老大的凝问。

    实际上白凌知道自己勉强冲开重围，对那金甲人的掌法可谓避无可避，因为根本看不透对方掌势的轨迹，但却知道他这掌的用意，所以在刚才那一刹那，脚下突的猛然加速，迎上对方这包含内力的一掌，那时打中的当然不是金甲人所想打的要穴了。

    她的刀法，就是这种以伤换伤的刀法，先以巧妙的身法，使得对方伤不得自己的要害，再乘对方分神或高兴得手或心神微惊的刹那，再猛出一刀致命。

    本来如果不是对上金甲人这种高手，而对方又有五人之多，白凌也不会用这种与人拼命的刀法。但一对上这样的对手，对上这个被重重围困的环境，，她知道不能再有丝毫保留，只能用这种从生死中领悟回来的刀法，方有可能得手。

    但这一招，她还是失手了，金甲虽然分神，但在那刹那竟然单凭本能的反应，配合绝妙的身法，将她那一刀闪了开去。

    白凌微叹一声，知道自己已失去先机。之前被那四个突然杀出的金甲人的同伴偷袭，已经受了轻伤。之后硬接对方一掌，更加伤上加伤。看来现下只剩下逃跑一路。

    金甲人同样发觉受了伤的白凌，身手动作，已经迟缓下来。给同伴一个眼色，五人再次包围白凌，同时出招。

    转眼六人已经十数招过去了，五名金甲人武功相差无几，围攻起来也攻守有序。但白凌毕竟在身法速度，招式，功力各方面都要高他们一个层次，虽然不时挨上两掌，但凭借手中利器还不至于落下风。

    五个金甲人本来武功了得，才被主子赋予重任看守赵嫔陵墓。但此时以五敌一都久攻不下，心里不禁气恼心急。原本冰冷凶悍的眼神里，逐渐出现暴躁的神色。当下，五人的攻势更加凌厉，招招往白凌要害打去。

    白凌因为受伤毕竟太重，速度稍缓，知道不能猛的以身迎上。于是咬了咬牙，不理对方攻势，猛的一挥短刀，绕出一道刀弧，同时劈向五人。

    这一刀，刀势凶猛，五名金甲人不得不退后避开。

    看准这个时机，白凌迅速把手中的火摺子扔到地上踩灭。一瞬间，整个墓室里恢复一片黑暗。

    碍于白凌刚才那拼命一刀，加上忽然变得黑暗的环境，金甲五人同时不敢轻举妄动。直到脚步声远去，才发现白凌已经逃出墓室。

    “别追了！”为首的金甲人大声喊道，阻止那些想追出去的同伴。

    “三哥，就这样算？要是让主子知道这陵墓的秘密泄露出去，我怕……”黑暗中，不知道那名金甲人发出如此不满的声音。

    “追出去就不怕秘密泄露吗？”为首的金甲人冷笑反问。

    “这……”

    “三哥说得对，现在陵墓被人闯入了，我看先去把事情奏明给主子知道，方为重要。”另一个较为冷静的金甲人接话说。

    “四弟说得不错。大哥和二哥都不在，先把事情告诉主子比较稳妥。”为首的金甲人认同道。

    接着，黑暗里的墓室响起一阵机关声。

    ……

    不多久，这里再次恢复平静。

第一卷 朱门宫阙 第三十三章 受伤

    正在熟睡中，温铭感到有人在他身边推了几下。睁开眼睛一看，却看见一个黑衣人在他面前。还没完全清醒的他顿时吓了一跳，就要惊呼出来的时候，却被对方捂住了嘴巴。

    “是我。”对方把面巾拉下，露出苍白的少女娇颜。

    “皇后娘娘？”温铭震惊地望着一身夜行衣的白凌，心里奇怪她为何会跑到来这里。

    “我受伤了。”白凌简单答道。然后转身就开始脱掉那件已经被雨水湿透了的夜行衣。

    发觉外面正下着倾盘大雨，温铭更加奇怪这个少女皇后为何会夜间摸到他这座太医小院，而且还弄得如此狼狈。不过想归想，他还没打算询问太多，毕竟这里是皇宫，皇后是这里的女主人，他不过是名小小太医，那有资格过问这些问题。然而，从白凌开始脱衣的时候，温铭就慌了，急忙转过身来。

    这个皇后娘娘，实在太胡闹了点吧？他心里苦笑想到。

    直到簌簌的脱衣声音静止过后，背后才响起白凌略带疲惫的声音：“有干净的衣服吗？”

    温铭略微犹豫下，道：“有，不过只是男装。”这里是他的居处，哪里有什么女子衣物呢，想了想，温铭补充问：“娘娘，要微臣为您去把铃儿姐唤来吗？然后让她为您沐浴更衣。”

    殊不知，白凌却拒绝道：“不用了，把你的衣服拿来。”她是秘密走出来的，铃儿那丫头还以为她这个皇后娘娘正在寝宫里休息，现在去找她，岂不是告诉别人皇后娘娘秘密夜出，然后弄得一身伤痕和湿衣回来？要是这样，这个后宫明天就有热闹看了。

    温铭听出白凌口气里的顾忌，虽然不明白她顾忌什么，但还是顺从地走去衣柜里拿出几件长袍。然后背着脸扔给她。

    又一阵簌簌的穿衣身过后，白凌的声音又响起了，“温铭，我好了，来给我看看伤势吧。”

    是的，刚才一战，白凌死里逃生，受伤非轻。宫里能信得过的人就只要温铭一个，所以才冒着危险潜入太医小院里找他疗伤。

    温铭早听出她的声音虚弱无力，料想她伤势严重，于是也不能再顾及男女之嫌，主仆之别，走过去便执起她的小手把脉听症。

    良久，温铭眉头深皱。白凌的脉象十分凌乱，心跳却异常虚弱，在观她脸色苍白，口角带血丝，显然受了很重内伤。他心里担心，脱口而出：“你跟人打斗来了？”

    语气里包含他也没发觉的担心和责备。他早就知道她有很多秘密，早就知道她是个不安分的女子。但万万想不到，如今贵为皇后至尊的她，居然在皇宫之内，夜出与人生死搏斗，难道她进宫是别有用心的？

    温铭思潮汹涌，白凌却十分平静地答道：“你只管帮我疗伤，其他的事你不用管。”

    “你……”温铭哑然，最后他还是拿这女子没办法。摇摇头，他便出去药房里取药烹煮。

    皇宫里，这罕见的冬雨丝毫没有减弱的势头，相反，雨中开始夹杂着一些冰粒，敲打在瓦片和地面上，发出噼里啪啦的声音。

    把药窝煮下后，温铭便回到房间里，里面的少女依旧静静的坐着。奇怪的是，她坐着的姿势甚是奇怪，双脚盘旋，双手朝天，有点江湖侠士打坐练功的样子。不过温铭不懂这些，他只见她身上只穿着一件青色长杉，羊脂白玉般的胴体忽隐忽现，看得人心猿意马。

    尽管不是没看过她的赤裸，但温铭现在却失神了。直到回过神来的时候，他才醒悟。这里是皇宫，在他面前半裸躯体的少女正是当今皇后。他暗骂自己糊涂，急忙从床上拿下一张被子，把它覆盖在少女半裸的躯体上。

    白凌从打坐的状态中醒来，只觉得身体有点沉重，回头一望，却不知道那带着体温的棉被不知什么时候覆盖在自己的身上。有点吃惊地看着坐在书案上看书的温铭。只见他穿着一身厚衣，但身体还是有点微微发抖。

    白凌是江湖人，即使受了如此严重的内伤，但有内力根底，根本不怕这寒冬低温。这棉被盖在她身上虽然有异样的温暖，但她还是对眼前这个比他更需要的男子道：“你还是把它拿走吧，我不需要。”

    今晚居然下起冰雹了，气温自然更加低，温铭正有点埋怨负责内务的太监和宫女们。但听到白凌的声音，他却没有答应。有点强硬道：“娘娘千金之躯，微臣怕您感染风寒，所以才为您盖上棉被。”

    白凌深深地看了他一眼，紧了紧身上的棉被，然后才闭上眼睛继续打坐调息。

    ……

    夜已深，风更猛，宫内迟迟才响起守夜太监敲起的三更铜锣声。

    鼻息里闻到一阵浓烈的苦涩味，白凌睁开双眼，正好碰上温铭关心的眼神。

    “娘娘，药已经煮好了。”说罢，他把手中的瓷碗递到面前。

    白凌接过瓷碗，刚把药探到口边，却停下来了。

    温铭以为她怕药苦，道：“娘娘，要微臣拿一些凉果给你送药吗？”

    虽然是询问，但温铭的动作比白凌阻止的声音更快，转眼已经出去。回来的时候，手里正拿着一包用油纸包裹着的梅子。

    看着眼前一粒粒红色梅子，白凌不知道该说什么，她不是怕药苦，只是她在考虑其他事情。她受的伤不轻，外表看来除了脸色苍白并无其他异状，不过，这种脸色若给有心人看到，定会察觉出来。金甲人既然能守在赵嫔陵墓之内，其主子就算不是宫里的人也肯定是朝中权贵之一。若被人发现她的伤势，势必会暴露自己。到时候，她肯定不能再留在皇宫里。

    这也是她非要找温铭疗伤的顾虑。

    念至及此，白凌对温铭道：“温铭，我的伤要多久才能完全恢复。”

    温铭不知道白凌心里想什么，只是直道：“你现在经脉絮乱，又有淤血积聚于五内，脾脏也有微微错位，若要完全恢复，恐怕要一个多月。”

    白凌一听，柳眉皱起，道：“能有方法让我的脸色看起来和平常人一样吗？”

    温铭闻言，顿时明白她心中顾虑。想了想，才吞吐道：“你之所以脸色会如此难看，赖是内伤积淤，血气不均所导致。微臣若为你施针引气，散去体内积聚淤血，自然能恢复表面气息。不过，施针穴位在人体躯干前后，微臣怕有损娘娘清誉。”

    原本白凌见温铭脸有难色，原以为需要什么稀有药石，现在听他这样一说，才知道他只是顾及男女之嫌，心里便不以为然。当下没有任何犹豫，把身上的长杉脱下，让少女的酮体暴露在冰冷的空气当中。

    以前不是没有给白凌如此针灸，但那时候也有亵衣相隔，他最多只看见她的玉背和香肩。如今白凌长衫之内却不着一物，少女美好的娇躯完全落入他的眼底下。

    温铭怔怔地看着眼前的少女酮体，直到白凌冰冷的声音在他耳边响起：“开始吧。”

    非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视……

    温铭心里喃喃地念着，从医箱里拿出银针开始为白凌疏通堵塞了的经脉。落针之处，均是女子最私密的地方，如腋下，胸前……甚至是大腿根侧，短短的几针，却对温铭心志定力有莫大的考验。

    晚上的气温依旧寒冷，但用完针后，温铭已经满头大汗，待白凌的酮体再次纳入长衫之中，他在暗暗呼了口气。

    白凌的脸色已经红润了很多，她满意地拿起那碗药便要喝下去。

    半响，她站起身来，道：“以后我会暗中找你根治伤势，你不必特意过来，还有，今晚的事千万别跟任何人提起，不然……”说到这里，白凌语气冰冷，道：“不然，我会杀掉你。”

    温铭知道她不是开玩笑，但却无所谓地笑道：“放心吧，我不会乱说话的。”

    白凌深深地看了他一眼，然后就这样披着他的长衫离开。

    屋里只剩下温铭一人。

    还有，那女子留下的淡淡余香。

第一卷 朱门宫阙 第三十四章 背后

    皇宫深处，这是一个光线阴暗的房间里。

    那名金甲人正跪俯在地上，他带着敬畏的目光看着站在暗处的男人，道：“主子，惠贤太后（赵嫔）的灵柩之所以会遭人打扰是下属失职，请您降罪。”

    那阴暗处的男人背对着他，发出一阵冷笑，“三年里，母后陵墓下的秘密一直没有人发现，如今这黑衣人突然闯入，显然已经有人开始注视着朕。阿三，你跟随朕多年，会认为是谁派人潜入母后的陵墓里。”

    金甲人阿三沉默片刻，随即道：“回主子，阿三没有二哥的机智，但阿三跟此人交手的时候，暗中留意了此人的身材，知道她是一名女子。”

    “女人？”暗处的男人发出一声讶言。

    “主子，此人会不会是秦太师或陈太后派来的。”阿三又猜测说道。

    里面的男人此时没有出声，跟随主子多年的阿三知道他在思考，随即闭口不语。

    半响，暗处的男人发出一阵哈哈狂笑：“哈哈，这个女人真的有意思，朕被她接近了这么长的时间，朕居然没发觉她有这么高明的武功，连你们兄弟五人联手也被她逃脱了。”

    阿三一片迷惑，问：“主子，难道你认识此人？”

    暗处的男人笑声抑止，道：“当然认识，她可是朕看中的女人。阿三，吩咐阿四他们停止秘密搜捕的行动，这个女人进入母后陵墓的目的与我们的计划并无冲突，由她吧。”

    “是！”阿三应了一声，恭声告退。

    房间里，陷入一片寂静。

    ……

    忽然，一把胆怯的声音响起，“那个人，是皇后吗？她怎会找到母后的陵墓里？”

    原先张狂的男子声音答道：“她一直想得到我朝的青帝墨宝，看来这次已经忍不住出手了。”

    “没道理，皇后好象并不像会武功的人，你之前也说过的。”

    “这也是我奇怪的地方。”

    胆怯的声音迟疑一下，又问：“你打算怎么处置她……少华？”

    张狂的声音道：“我自有分寸。”

    “少华，阿大已经找到墨宝的下半章，阿二也秘密劝服了藏密国与我们结成同盟，母后的仇就快可以得报了。到时候，我就带着宁儿离开这个皇宫。”

    张狂的声音冷哼一声：“韶华，你太天真，宁儿是不会跟你这个懦夫走的。”

    胆怯的声音似乎被受刺激，激动喊道：“不行，宁儿不能留在这里，她不适合这里。”

    张狂的声音却道：“放心吧，宁儿不会委屈的，这个江山会有适合当它女主人的女人，宁儿只管当她的宁妃就足够了。”

    胆怯的声音发出不敢相信的语气，问：“你难道真的看中秦柒柒这个女人？”

    “哼，她本来就是我的皇后。”

    “但，但她是假冒的，她……她说不定是个祸患。”胆怯的声音试图劝说。

    “从没有人能逃出我的掌握，她也不会例外。”

    “少华，你真的打算这样做，宁儿会伤心的。”

    “不，宁儿会理解的。”

    “但我绝不会爱上别的女人，更加不会娶她。”

    “董韶华！”张狂声音的大喝一声，狞笑道：“你错啦，看上‘秦柒柒’的人是我董少华，这个江山将来也只会是我一个。你太懦弱了，宁儿在你身边也不会得到幸福，你该休息去了。”

    “不……你，你不能这样对我，宁儿喜欢……的是我，我……”胆怯的声音发出一阵悲鸣。

    “哈哈……董韶华，你该消失了。”

    “……我不能让宁儿跟着你……啊……”

    “哈哈，消失啊，你这个懦夫！”

    “不……。”

    ……

    黑暗中，两把不同的声音不停地交错着，一时痛苦的悲鸣，一时疯狂的大笑。

    片刻过后，只剩下剧烈的喘息声。

    良久，一只修长的手从那片阴暗中摸出来，挪动颀长的身体，接着“咿呀”一声，房间的窗口被他打开了，外面的阳光带着冰冷的气息扑脸进来。

    穿着明黄色的龙袍，董韶华双手支撑着疲惫的身体站在窗前，怔怔出神。他黯了黯瞳色，呼吸逐渐平静了下来。

    望着远处被冰雹打成一片破败的花园，他发出沉重叹息。

    “宁儿，我是不会让他得逞的。”

第一卷 朱门宫阙 第三十五章 狩猎

    一场罕见的冬雨过后，皇宫很多地方一遍狼籍，陈太后凤颜大怒，原因是她在御花园里的一株绿菊被昨夜的冰雹砸坏了，那些负责照顾绿菊的可怜花匠因此全部人头落地。

    这是一场小小的闹剧，没有其他事情，皇宫里仿佛还是那么平静。

    “狩猎？”陈太后惊奇地看着这个皇帝。

    “不错，正是狩猎。”董韶华低着头向太后解释道：“冬季狩猎，朕一直很想去，而且这昨夜的冬雨闹得宫里人心都不太平，借着狩猎之机，带上诸位后宫女眷一并出游，正好可以散散心，也顺带舒活舒活筋骨！”

    “出去走走也是好的……”陈太后看见皇帝一副唯唯诺诺的样子，自然笑得很慈祥。

    “母后，你的意思是赞成了吗？”董韶华激动的问。

    “皇帝，你已经是成人了，这种小事你就自主决定吧。”陈太后这样答道，她的意思很明显，狩猎这种玩乐小事他可以抓主意，但国家大事还需要请教她这个母后。

    “母后教训的是。”董韶华很自然地点头答应。

    ……

    辞别了陈太后，董韶华漫步在慈宁宫外的宫道上。

    此时的董韶华没有刚才一副唯唯诺诺的样子，他邪邪一笑，想那陈太后虽然挂着一张慈祥的面具，可心里那些想法，也一样瞒不了他！或许在她眼中，董韶华只是一个只顾吃喝玩乐的皇帝。

    但是，他董少华决不是。

    也罢，就让这老虔婆继续自以为是下去吧。

    只要他能达到目的就行了。

    回到宁妃的听雨宫，董韶华把这件事情告知宁妃。

    “狩猎？”宁妃也被董韶华突然兴起的念头弄昏了头，“皇上，你自从三年前回到宫后，就没在离开过皇宫了，怎会突然想出狩猎的主意？我怕你这样做，太后会不高兴。”

    “呵，朕是一国之君，就算是明目张胆，又如何？”董韶华背手望着彩霞流转的天空，喃喃说道。

    宁妃怔怔地看着这个陌生的背影，知道这是“他”的主意。

    好一会儿，她在开口问道：“这次狩猎，该不会这样简单……少华？”

    他没有转身，只是对着天空继续喃喃自语：

    “宫里的线眼太多了，有些事情，只有到皇宫外面解决才比较容易。”

    ……

    皇上要带齐后宫女眷往郊外宝峰山狩猎的消息很快便在宫里传开了，大伙儿都很兴奋。

    那些宫妃常年呆在皇宫里本来就是一件很苦闷的事情，每天不是赏花刺绣、吟诗抚琴，就是对着一群感情不怎么好的女人称姐道妹的，实在是很没劲！能有机会出宫一次，简直是天大的喜讯！更别说还是皇上亲自带队了！

    狩猎这种男人们的游戏，她们女人虽然没有机会参加，但是打扮得艳丽些随行，总是多了一份被皇上赏识宠幸的机会。

    不出三日，一支庞大的皇室狩猎队伍已然全都准备完毕，除了极少数妃嫔留宫之外，整个后宫几乎都跟着大队出动……当然，作为皇后的白凌也有份儿跟着出去。

    尽管，她本人并不愿意。

    由于车驾太多，队伍的行进显得非常缓慢，但是宫妃们的热情依然不减。

    才是第一天而已，宁妃作为少帝的宠妃就自然已经被皇上钦点入御驾马车随行伺候。不过让人奇怪的是，一直没有被人看好过的皇后也被钦点进去。看得李玉茹等妃嫔又羡慕又嫉妒。

    只是现在……

    偌大的马车里，白凌一个人离开董韶华和宁妃二人坐得远远的，实在没有半点伺候人的样子。

    刚才听着太监来她的马车前宣旨，白凌心里还直嘀咕，这个皇帝究竟想搞什么，大白天的赶路，怎么想着找她相陪了？不会又想问她拿断肠散的解药吧？想起董韶华对自己的爱慕之意，白凌的眉头就皱得更紧。

    董少华看着白凌带着少有苦恼的俊俏小脸，心里得意极了。

    或许，这次狩猎会比想象中有趣，呵呵。

第一卷 朱门宫阙 第三十六章 妒忌

    狩猎路上，也有随行的太医，所以温铭也跟随在大部队的后面。

    在温铭的车驾上，除了他以外，还有其他几个随行老太医，其中一个，赫然是他昔日的师傅华太医。

    师徒相见，这位华太医显然红眼病发作，对温铭冷嘲热讽，“哎哟，我的好徒儿，为师当年寒窗苦读二十多年医书，才在不惑之年当上宫内太医。想不到铭儿你青出于蓝胜于蓝，这么快就当上皇后娘娘的御用太医，实在本事了得。各位同僚，你们说是吧？哈哈……”

    “是啊，而且温太医跟皇后娘娘关系非浅，以后我们这些老骨头可得靠温太医多多提拔了。”一个跟华太医交好的老太医附和道，还特意把“关系非浅”四个字读重，暗讽温铭曾与白凌婚约一事。

    ……

    车驾内，除了温铭一个后生小伙外，其他都是些年老太医。温铭在宫不越数年，一下子从小小药童晋升为当今皇后御用太医，难免会招人话柄。

    一众老太医你一句我一句，说话甚是难听。华太医虽然曾是温铭老师，不过如今见他心胸狭窄，温铭心里鄙夷，不屑理会。一直到刚才那名附和的老太医说出那些有损白凌的清誉的说话时，他心里终于燃起一股无名之火。

    “啪~！”一声，一掌打在身边的坐椅上。

    众老太医本来说得兴起，被温铭这一举动吓了一跳。尤其是华太医，他本以为温铭天性善良好欺，所以才无所顾忌地说下去。但见现在的温铭双目怒睁，显然动了真火。

    “华太医！”温铭出声不再尊称，道：“希望你们言语自重，不要说出一些有损皇后娘娘声誉诟话，若不然本太医在皇上面前参上一本，你们恐怕人头难保啊。”

    众老太医闻言立刻齐齐打了个冷颤，才醒悟刚才把话说得太过了。

    看见这些老太医个个变得寒若噤蝉，温铭重重叹息一声，然后对外面去马的车夫喊道：“停车！”

    车驾停下来后，温铭看也不看这些老太医，背起药箱便下车步行。身后，隐约响起他们责怪华太医的声音。

    幸好狩猎队伍庞大，行车十分缓慢，所以温铭下车步行，也不觉得十分之累。

    望着远处那富丽堂皇的天子龙驾，温铭惟有怔怔出神。

    ……

    说回皇帝的车驾内，宁妃暗中留意到，皇上正绕有兴致地看着白凌，心里很是不滋味。虽然明知道眼前的人是少华，但那种不舒服的感觉还是在心深里滋生着。

    再观白凌相貌，只见她眉如弯月，目如秋水，櫻唇紅润，体态轻盈，却是娇柔的花蕾般青涩，恰好是豆蔻年华，难怪皇上会喜欢她。

    想到将来可能会与她共伺一夫，宁妃勉强一笑，道：“皇后娘娘，臣妾糊涂，上次您亲自下水把臣妾救上来，臣妾在这向你道谢。”

    白凌本来沉思着，忽然见到这名清水佳人主动跟自己说话，心里一动，想起曾打算接近此女打听青帝墨宝下落的想法，于是扯动嘴皮，笑道：“宁妃姐姐太客气，本宫只是救人心切，如今姐姐平安无事，本宫心里也安慰。”

    “哈哈……”殊不知，白凌这一说话，宁妃身边的皇帝便抖动起肩膀笑了出声。

    也不怪董少华笑了出来，他本来一直注意着白凌的神色变化。而白凌平常又一副冰冷脸孔，如今突然故作笑态，眉宇间又带着苦恼之色，配上她稚嫩的小脸，这种矛盾的神态看起来甚是可爱。

    董韶华一笑，白凌可伪装不下去了。她笑颜迅速退去，神色一冷，面无表情地看着他。她总觉得，眼前这个皇帝跟平时有些许不同。至于哪里不同，连白凌自己也说不上。

    好不容易止住笑意，董少华别过头却不去看她。他身边的宁妃只好打完场，故意问他：“皇上，什么事情让您这么高兴？”

    给了宁妃一个赞赏的眼色，董少华笑道：“没什么，朕只是觉得，这个冬天冷得实在太有趣了。”

    冷？暗指自己吗？白凌心里一怔，隐约明白皇帝话里意思。

    ……

    不知不觉间，车队已走出十几里山路，一座云雾缭绕，高耸入云的大山出现在众人眼前。那些本来已经累得一塌糊涂的宫妃们，早就完全没有先前的兴致和心情了，纷纷喊着要下车休息。

    当然，没有皇帝的旨意，这些想法只有吞在她们的肚子里。

    在这座大山名叫宝峰山，它的深处，藤葛缠绕横生，交错重叠，漫无边际的林木郁郁葱葱深不见底。里面不仅毒蛇随处可见，而且不时还有成群的猕猴、白猴和凶猛的熊、虎、豹、野牛等禽兽出没，一不小心就会有丧命之虞。不过，这种地方正是狩猎的好场所。

    现在是夕阳时分，燃烧着山雾，一片金光，树林里，经霜耐寒的松树，柏树，还有冬青树湿润的秃枝和暗绿色的叶子焕发出勃勃的生命力。给夕阳下的阳光一烘晒，山雾降落下来，渗透到泥土里，到处冒起阵阵的湿气。

    皇帝董少华第一个走下车驾，踩着地上的落叶，杂草和藤条才走了数十米远，露水就浸湿了他的裤脚和鞋子，每走一步脚下就会发出像是走在水中般的声响。

    向前走了几步，环绕四周一望，董少华最后满意地点了点头，身边的太监立刻走上来听众吩咐。

    耳语片刻，太监终于走到车队前宣读皇帝旨意：“宣皇上旨意，全员车驾停息，就地扎营，明日狩猎，欽此！”

    一瞬间，车队里发出高呼万岁。

    正所谓人多好办事，这次狩猎随行的太监侍卫人数不少，不屑片刻，就在太阳下山前，数十座大大小小的帐营便覆盖在这遍平坦的山地上。点点灯火，很快蔓延开去，代替了夕阳的余辉。

    皇帝和宁妃早就双双下车游山赏景了，只有白凌一个人在车驾上等候，直到帐营扎好，她才慢慢下车。只是刚挑起那车驾帐帘，眼前却看见一个满嘴笑脸的公公。

    先向白凌盈盈跪安，太监才在她惊愕的神色中宣读手里的圣旨，接着把圣旨交到白凌手里，嘴里还喊着：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    殊不知，白凌越听，脸色越难看。

    而那些远远听见圣旨宣读的宫妃们，速度蔓延出一片不满的讨论，至于内容，不过是一些妒忌的说话。

    因为，那是侍寝的旨意。

第一卷 朱门宫阙 第三十七章 真实

    侍寝的旨意，来得太突然了。以至白凌也搞不懂这个皇帝是什么用意？

    他，难道忘记了两人之间的协议？忘记自己身中剧毒吗？忘记了自己只是她的一只棋子吗？哼，现在还想要她尽妃子的义务？这皇帝，究竟在想什么，抑或者，他还有什么仗倚？

    白凌一身薄纱坐在皇帝的帐营内，心事重重，等待着她的第二次“侍寝”。

    “皇上驾到！”

    随着太监尖锐的声音响起，穿着明黄色龙袍的皇帝终于走进来了。

    白凌看着他，开口问道：“说吧，你突然要我‘侍寝’，目的该不会这样简单的……如果你是想问我拿断肠散的解药，我劝你死心吧。”

    平时的董韶华已经消失不见，今天来到这里的人，是那个充满自信，性格张狂的董少华，他淡淡一笑，一边脱下外面的龙袍，一边道：“如果，朕想说，这一晚真的想你侍寝呢？”

    白凌神色微变，有点意外地看着这个和平时不一样的皇帝。

    那眼神，居然有些凌厉！

    就在白凌失神的片刻，董少华却已经抱住了她的身体，一面感受着怀中的软玉温香，一面探索着佳人的忍耐极限，笑着俯首以额对上她的，轻啄了下芙蓉面上娇俏的嫩鼻，引来一阵愤怒。

    白凌立刻想发力挣开，却惊讶地发现，自己居然动弹不得，因为圈着她身子的手臂居然如铁箍一般结实。

    感觉怀中人儿的挣扎了下，薄纱下的肢体变得更加僵硬，董少华干脆大胆地埋首于她赤裸的颈间。

    就在薄唇触上肌肤的一瞬，白凌终于还是忍不住向皇帝的腰腹间进攻，愤怒中出掌，带着她五成的内力。然而，这充满杀意的一掌，却意外被他的大手包裹着，那内力气劲如石沉大海一般。

    她怎么也想不到长居深宫的天子，一直被陈太后和秦太师压迫着的傀儡皇帝，竟也有着一身不俗的武艺。

    两人分开后，白凌干脆再次进攻，打算先制服他再说。躲着白凌的靠近和进攻，拆解不足十招两人已在这帐营中绕了一圈，令白凌费解的是，这皇帝的武功似乎比想象中高明。

    眼见皇帝边打边笑，仿佛当这是一种情趣，白凌这才意识到自己身着轻纱，在打斗中轻扬，且衣带渐松，随时有“卸甲归田”的危险……虽然对自己是女人贞操没多少的自觉，但白凌却不想继续这样“打情骂肖”下去。

    董少华本来正想欣赏身前少女少有的羞意，但见白凌动作停下来了，只好促狭笑道：“皇后今天真好雅兴，居然和朕玩起捉迷藏了？”

    调整一下略微急促的呼吸，白凌冷冷问道：“你不是董韶华！”

    皇帝邪恶一笑，随即点头道：“没错，朕的确不是那个懦夫，因为，朕才是这个天朝真正天子，九五至尊，少帝董少华。”

    白凌心里一阵狐疑，眼前这个皇帝与她认识的董韶华性格，乃至气质都完全不一样，而且身怀高深武功。难道，董韶华被人掉包了？不，他自称自己是董少华，那么他才是真正少帝，而之前的那个是假？不过，董韶华和董少华两人又是什么关系？

    一个又一个的疑问接住在白凌的脑海里闪过，但却没有一个明确的答案。

    董少华这次却没再进攻，慢慢地把地上龙袍捡起穿上，径自坐在榻上。瞥见白凌一副戒备的样子，他只是笑道：“放心吧，外面的侍卫已经被朕支开了，你有什么问题即管问。”

    “你身上的断肠散已经解了吗？”白凌最关心的是，皇帝是否已经脱离了自己的控制。尽管，她认为眼前的皇帝并非那个中毒的那个软弱傀儡。

    不过，董少华的回答却出乎她的意料。

    “没有！”

    那语气似乎并不在乎自己身上的毒，董少华答道：“你给我下的断肠散应该是天下最厉害的七绝断肠，朕单靠自身的内力，也无法完全迫出体外……不过，江湖人里，朕恰好认识一些，赤脚鬼医你应该知晓吧？他好快就会为朕配出解药。”

    这个皇帝认识江湖里的人？赤脚鬼医，白凌的确认识，因为七绝断肠正是此人配制的。那么皇帝能得到解药的确不足为奇。想到这里，白凌自嘲一笑，道：“看来，我小看你了。”

    董少华哈哈一笑，自负道：“这不奇怪，因为秦太师也小看了朕，陈太后也小看了朕，就连天下人……都小看了朕……”说着，董少华脸上带有几分狰狞。

    因为他能隐藏至今，背负的却是屈辱。

    白凌不懂这些，但她知道今天不但失去了一枚棋子，连自己恐怕已经深陷对方的陷阱里了。暗地里，她已经运起内力，准备杀出重围。

    “放弃吧！”

    毫无征兆地，董少华冷冷地打断了白凌这种想法。他站起身来，平时看起来的文弱身体竟然给人一种高傲而不抗拒的感觉。鹰目紧紧盯着白凌，勾唇一笑，道：“你上次潜入朕母后的陵墓时，被嗜命十三的五人围攻，想必，现在的伤势还没完全恢复吧？现在，你有信心从朕的手上逃走吗？”

    白凌身体一震，不敢相信地看着眼前男人，喃喃问道：“那些人……是你的手下？”如此同时，一个可怕想法在白凌心中出现：既然那些人是皇帝安排在哪里的，那么，董少华一早就知道陵墓里的秘密，甚至……青帝墨宝早就在他的手上？

    墨宝，赵嫔，母子，董少华……种种名词串联在一起，引证了一切。

    白凌越想越心惊，看来，青帝墨宝还有这个皇宫早就在皇帝的掌握当中了，只是，秦太师不知道，陈太后也不知道，甚至……连天下人也不知道。可笑的自己还想利用他找到墨宝的下落？

    董少华却不知道什么时候从怀里掏出一卷字画，对白凌说道：“如果朕猜得没错，你应该是白宵玄的后代或者子弟……”

    “我是他的徒弟。”已经没有了隐藏的必要，白凌道。

    董少华笑了笑，又说：“他的文章朕看过，是个不可多得文人墨士，可惜……这种人不是当官的材料，所以，最终才会因为青帝墨宝落得一个家破人亡的结局。你潜入宫中，为了查出墨宝的下落，说明他已经不在人间。既然这样，朕何不成人之美，把墨宝交还给他的徒弟，让他在天之灵可以得以安息。”

    白凌还没听懂董少华的意思，却看见他把手中的字画扔过来。

    “这是？”接过字画，白凌不解地看着他。

    “你自己看看就会明白。”董少华答道。

    慢慢地把字画展开，迎入眼中，是一首字迹苍劲有力，豪迈奔放的诗，而落款处，四个朱红的大字：“天朝青帝”

    这就是青帝墨宝？

    这是白凌心里的第一个想法，没心思辨认墨宝的真假，董少华的声音又一次响起，“这是墨宝的上篇，还有下篇，再过几天朕的手下就会送到这里。到时候，朕抄袭一份，便把原稿送给你。”

    “你这是什么意思？”白凌把墨宝收好，戒备地看这个深藏不露的皇帝。

    董少华显然十分自信，只见他道：“你的目的只是拿回墨宝以完成白宵玄的遗愿，而朕的目的则是上面的武功和宝藏，我们之间并没有任何冲突，所以，把墨宝送你又有何妨？”

    白凌紧紧地盯着他，想从他的神色里看出什么，可惜，最终她还是放弃了。

    见目的已经达成，董少华眼里闪过一丝狡黠，就曾着白凌放松警惕的一瞬间，他弹出一道指罡。

    “你……”

    白凌只觉得被击中的肩窝一麻，身体的穴道已经被制住，眼前越来越接近的皇帝却露出邪恶的真面目，向她一步一步走来。

    “皇后，接下来该是你服侍朕休息的时间了。”

第一卷 朱门宫阙 第三十八章 羞辱

    蜡烛不知道什么时候熄灭了，透过帐营，那黯淡的月色下，那女子凝脂般白皙的躯体在昏暗的房间中流动着令人窒息的光泽，足以让人忘记一切，只剩下作为人类的最原始的本能。

    董少华猛然将怀中这个动人的躯体压在身下，粗暴的撕拽着她那单薄的轻纱衣裳。

    身下的她全身一震，似乎抗拒地想将董少华推开，隐约可以听到惊呼出来的哭声，但却根本无法推动此刻早已失去理智的他，最后，双臂只能张开紧紧的抱住了他，双手指甲深深的嵌入了他的后背。

    ……

    就这样，静静的，不知过了多久，忽然间她感到两片温暖而湿润的嘴唇渐渐沿着自己的脖颈向上滑动，最终落在了她的嘴唇上，一片香滑的尖舌艰涩的撬开她的牙关无声无息的滑了进来，灵巧的挑动着她的舌尖。

    ……

    董少华不顾一切的在这具动人的肉体上粗暴的耸动着，时而发出低沉的吼声，不知是痛苦还是愉悦的呻吟声在耳边回荡着，董少华的心仿佛瞬间迷失了。

    最终随着通电般的巨大快感充斥着董少华的全身，董少华的身体无力的垂了下去，一双手艰难的将董少华推了下去，轻轻的搂住了董少华的头抚摸着，一颗冰凉的泪珠滴落在董少华的脸上。

    “痛苦吗？一切都会好起来的……”

    ……

    清晨那略微有些刺眼的阳光将董韶华从睡梦中唤醒，睁眼见到帐营头上的棚顶。

    这是在哪里？

    试图起身，刚刚清醒了意识的董韶华不由得感到一阵仿佛裂开般的头痛，心里叹了口气，看来昨晚自己又失控了。

    昨晚……等等，董韶华惊讶地转过身来，看着身边那个赤裸着身体的女子，顿时一股愧疚涌上心头。

    ……

    在外狩猎，一切都比较简陋，温铭一早起来，简单地用过早膳后，便等待留在自己的帐营里静静等待。

    狩猎，一般只是皇上和一些政要大臣们的活动，所以他们这些负责医伤后勤的太医们只需留在后方等候即可。但温铭想不到，他只不过是休息了不到半刻钟的时间，狩猎的第一个伤患便找上门了。

    “温太医，德嫔娘娘摔伤了，你快跟本公公去看看吧。”负责传令的太监这样吩咐。

    “不过，温某是皇后娘娘的御用太医，这样去为其他娘娘看病，未免……”温铭顾忌道。

    “温大夫，德嫔娘娘现在正容颜大怒，你不去，我们这些做奴才的可就要遭殃了，你就行行好吧。”太监哀求道。

    温铭无奈，最后还是点头答应。

    顺着崎岖的山路，跟那名太监很快便到达德嫔李玉茹的帐营。帐营里，此时的李玉茹，没有平时的娴静端庄，因为跌破了脸皮，所以现在正在为脸上的伤口大呼小叫。

    “太医怎么还没到？要是本宫脸上留了疤痕，本宫要你们都人头落地。”远远便听见李玉茹气急败坏的声音，那个太监只好催促温铭加快脚步。

    那些宫女们看见太医来了，如获大赦，纷纷让路。

    “快给本宫看看伤口。”李玉茹急切道。

    “是。”温铭放下药箱，先观察一下她的伤口，发现伤口不过只有指甲般大少，心里不免觉得这个娘娘太过娇气。不过温铭自然不敢这样说话，只是一边准备为她酚上药酒，一边安抚道：“娘娘放心，伤口很浅，只是刮破表皮，很快便会痊愈。”

    “真的？”李玉茹担心问：“会不会留下伤疤的？”

    “不会？”温铭无奈地摇摇头，手里用面条酚了一点药酒，点在她的脸上。

    “哎呀，怎，怎会这么疼？”

    “娘娘，药酒辛辣，所以会有点灼疼，请忍耐。”温铭解释道。

    “这……好吧，继续酚。”

    然而，酚药的过程中，李玉茹还是疼得不时大呼小叫，口里喃喃地嚷着：“可恶，现在人家这样子怎能见皇上啊……不过，皇后已经在皇上的帐营里过了一晚，本宫再不过去，岂不是让她和宁妃那狐狸精独占皇上的宠幸……到时候，李贵人，容嫔那些贱人肯定更加看本宫笑话了……”

    李玉茹在那里自言自语，却让温铭听得真真切切。当听到“皇后已经在皇上的帐营里过了一晚”时，温铭失神了。

    直到响起李玉茹有点不耐烦的催促声音，“哎呀？本宫伤口还没上好药吗？”

    温铭回过神来，看看李玉茹满脸油光的脸孔，才惊觉手上的一瓶药酒几乎要酚完了。幸好她没有发觉，于是急忙告退道：“娘娘的伤口无什么大碍了，微臣告退！”

    李玉茹还在考虑是否借着脸上的伤口来获得皇帝的怜惜，所以挥挥手便示意温铭离开.

    走出帐营，温铭忍不住向皇帝的金色大营方向望了一眼.

    随即，带着些许失落，缓缓离开.

第一卷 朱门宫阙 第三十九章 失态

    自从得到这个女儿身以来，白凌也没想到会迎来如此屈辱的一晚，她或许可以没有作为女儿家的自觉，但生理上的感觉却让她无法回避。

    董少华把她全身的穴道都制住了，无论她如何挣扎也无补于事。眼睁睁地看着他把宁妃召进这个帐营里，然后在她面前描绘出一场活色生香的春宫图。

    “臣妾参见皇上。”宁妃刚向董少华跪安起来，却发现账营里“衣衫不整”的皇后娘娘，心里感到一阵怪异，还不待她询问，就已经被董少华横身抱起。

    “皇上……”宁妃感到一阵不安，稍微挣扎了一下。

    “宁儿，给皇后示范一下，妻子是该如何伺候夫君的吧？”董少华喘息着，猛然将怀中这个动人的躯体压在身下，粗暴的撕拽着她那单薄的轻纱衣裳。

    “皇上……您别这样……啊……”宁妃终于发现，眼前的人并非她那深爱韶华，而是一个凶残的暴君。

    最终，宁妃哭了，又一次被深爱人切底地伤害。

    白凌目睹了全个过程，她从最开始的冷漠，到震惊，鄙视，直到宁妃停止挣扎，董少华又吻上了她微微发颤的双唇，甜蜜的吻由浅而深，两人的舌尖也交缠在一起。宁妃子的呼吸也开始变快了，不时发出动人的轻吟。看著这样的香豔场景，白凌开始感到一阵异样。

    黑暗中，开始不禁面红耳赤，心中开始不安定了。

    白凌自小就跟着白宵玄和师兄白扬一起修炼武功，一日复一日，生活十分单调枯燥，除了师傅灌输给她的些许生活知识外，她对男女之事其实并不是十分了解。

    至少，她还没跟过女人干过这种亲昵行为。

    ……

    床榻上，董少华一边亲吻著宁妃洁白无暇的肌肤，时而还会找上玫瑰色的双唇，手也在下边开始了游动。右手先是沿著她背部的柔美曲线下滑，不挺地轻揉。最後来到了香软娇嫩的臀部，只见他的右手在香臀上不断揉搓捻挤，宁妃则不断地娇吟喘息。接着，左手终于侵袭到了宁妃那动人坚挺的玉乳上了。

    ……

    白凌有些看不下去，心跳的加速，脸上的炽热，还有下体处……那微微的陌生变化，让她感到十分难受。本来被冰封的心也开始随着体内的人性欲望慢慢融化着。

    董少华似乎有意为之，一边挑逗宁妃，一边却回头向白凌露出一抹邪魅的笑容。

    白凌被看得一阵不舒服，想闭上眼睛，无奈穴道尽封，连这个简单的动作也无法做到。

    这时候，董少华已经熟练地拉下了宁妃裙里的亵衣，女子娇美的私处暴露在了空气中，也暴露在迷乱的眼神中。董少华开始有点粗暴地咬著玉乳上的蓓蕾，一支手大力地揉搓著，好象要陷进去一样。另一支手则到了下面寻幽探秘，爱抚著女人最美丽动人的花园。

    宁妃已经有点狂乱了，分不清眼前的人是否是自己最爱的人。嘴中不断轻喊著韶华，声音也变得更是迷离动人。在她绝美的脸上，竟会出现这样动人妩媚的神态，让白凌也看得口干舌燥。

    当董少华脱下了自己的长裤，看见两人暴露出来的私密器官融合在一起，白凌差点要叫了起来。

    可恶，他是故意的。

    白凌心里感到一阵愤怒，同时居然有微微的害怕，肉体上正受著最为间接羞辱的冲击，虽然不是亲身感受，但白凌已经快受不了了。这是她第一次有这样的感觉，身上的女性感官，私处的变化，让她被淹没，沉沦。其中，还有一种强烈的羞涩，害怕，担忧，还有绝望的未来。

    ……

    翌日，白凌不知道自己是如何离开皇帝的帐营。

    把玲儿唤了出去，她无力地软瘫在自己的床榻上，脑海里又一次不受控制地想起昨晚的香豔场景，脸上一阵发烧，私处里湿热的感觉也还在。

    平静过后，白凌的心思却发生了一点难以察觉的变化，她不知道自己算不算是一个正常的女人。一直以为，她只要完成师傅的遗愿，唐福荣便会把她变回原来的白凌，以后继续浪荡江湖，漂泊一生。即使，以后继续是女儿身，她也不会改变这种想法。

    但是，昨晚的失态，让她迷茫了。

    ……

    直到响午，睡了一个早上，白凌醒来听到的第一个消息就是，皇帝和大臣们终于要出发狩猎了。除了宁妃，包括皇后在内的宫妃们都留在营地里。

    从怀里拿出那份青帝墨宝，白凌想起董少华说的话。

    “这是墨宝的上篇，还有下篇，再过几天朕的手下就会送到这里。到时候，朕抄袭一份，便把原稿送给你。”

    墨宝还有下篇？

    这个白凌的确知道，因为她师兄白扬，和她分道扬镳后，便前往天朝西边的临安寻找线索。不过……墨宝下篇如果真的落到董少华手上，那师兄岂不是错失了机会。

    想到这里，白凌迫不及待换上夜行装，她必须跟上狩猎部队，因为她已经知道，董少华这次出来狩猎的主要目的。

第一卷 朱门宫阙 第四十章 追逐

    从皇上的帐营里回来后，铃儿今早就发现皇后娘娘的异常了，只见她容颜里透露出倦意，便以为她得了什么疾病。于是走去温铭的帐营里，嘱咐温铭去给娘娘号一下脉象，自己便出去烧水了。

    带着患得患失的心情，温铭来到白凌的帐前，却恰好发现白凌穿着夜行衣从里面神秘出来。

    “是她？”白凌还没戴上面巾，所以温铭一眼就认出她了。

    一阵凉风嗖地从耳际划过，转过头，适才那个的身影已经不见踪迹，帐营的帘子微微摇摆着，幅度不大，不细心看的人肯定没发现。

    “她的武功怎会突然变得那么好……”温铭喃喃自语。这么快的身法，快得连他这个不懂武功的门外汉都知道那是极好的轻功。

    “那边不是皇上狩猎的树林。”人已去，温铭怔怔地望着她消失的方向。

    ……啊！糟了！

    温铭在心里惊呼，他早就知道她入宫的动机不单纯，现在又身怀绝学，难道……她想刺杀皇上？也难怪温铭这样想，白凌的行为一直都表现得十分神秘，加上这次狩猎外出，她大白天穿着一身夜行衣，跟在皇帝狩猎队伍后面，难免招人怀疑。

    顾不得太多，温铭立刻向皇帝狩猎进行狩猎的树林里跑去。

    也不过是眨眼的功夫，白凌已经离开了营地很远。

    皇宫的禁军护卫远比她想象中要差劲，她掠过这些人头顶的时候居然没有一个人发现，或许……董少华是故意带一群笨蛋出来吧？

    白凌心里一阵冷笑。

    皇帝这次出游狩猎根本是借口，他想离开皇宫陈太后的监视，然后秘密地在狩猎过程中带回青帝墨宝下篇。这样子，既可以掩人耳目，也可以避免了他那些神秘下属暴露在敌人视线底下的危险，果真是一石二鸟的好办法。

    白凌提着一口气不停不休地向着北边“飞”去，偶尔踏着树顶枝叶借力。

    另一方面，温铭找了匹马，远远跟在后面，沿途树木林立，骑起来也不太累，让他完全可以一口气奔到底……心中一会儿想着白凌的目的，一会儿又想着她的安全，好不矛盾。

    追着追着，前面的树木越来越茂盛了，加上这宝峰山山路崎岖，骑着马已经很难前进。眼看白凌身影已经不见，他咬咬牙，只好下马步行。

    不过在林中转了大半圈，却已经找不到白凌的身影。

    “人家会轻功，你凭什么追人家？温铭，你太糊涂了。”想到这里，心有不甘的温铭抬头望了望当空的烈日，他决定进到林里深处去再碰碰运气。说到底，他还是不放心白凌。

    晌午炽热的阳光透过浓密的树荫洒到地上的就只剩下些许光斑，温铭右手紧紧握着从药箱里拿出来的采药镰刀，一边用它开路，一边小心翼翼地走在林间。

    深入到大约数百米的地方时，林中的草药开始多了起来，在一些断木枯树上可以看见牛舍菌、喇叭菌、香菇、木耳、灵芝菌，还有杜仲、八角莲、七叶一枝花等药材。这说明，这里已经是树林的深处，但是，白凌甚至是皇帝狩猎队伍的影子却没有看见。

    温铭走累了，随便找了个干爽的地方坐下，嘴里大口大口地喘息，喃喃道：“在山里追人真累啊，尤其……是追女人。”

    休息片刻，正当温铭打算再次起程时，意外在不经意间发生了，他的头部上方突然传来及其微弱的“丝丝”声，如果不是他耳力好的话恐怕根本就无法察觉。

    “有蛇？！”温铭的身体立时僵住了，冷汗从身上冒了出来，他紧紧握住手中的镰刀，将全副的心神都放到了脑后。

    慢慢转过身来，眼前现出一幕令他吃惊的景象，一条胳膊粗细，七尺多长的金环蛇正缠绕在他头顶的树干上，而且它三角形的头部已经快伸到了温铭的背上，鲜红的蛇信不断在它的口中伸缩吞吐。

    皇上狩猎不知道有没有见过这么大的猎物呢？

    温铭苦笑想到，他简直有为自己的好运连点鞭炮庆祝的冲动。背上立时糁起密密麻麻的虚汗，来不及思索对策，他连忙用自己能够拥有的最快速度将手中的镰刀闪电般向蛇身挥去。

    如果是江湖中人或者山野樵夫一定不会这样做，因为蛇只会攻击动态的生物。

    果然，上方的金环蛇正将它的身体慢慢的向前伸展，嘴巴已经张大到无比夸张的弧度，嘴里如同钩子一般的獠牙后部的毒囊开始向外喷射出毒液……

    就在温铭眼看着自己即将惨遭蛇吻的时候，他发现一道银光闪过，绿红色的蛇血瞬间像鲜花一样绽放开来，溅得温铭满头满脸都是。

    一脸蛇血的温铭全身无力的坐倒在地上，大口大口的喘着粗气，在他身体的前方向着他的蛇头獠牙还在冒着寒光，身旁的树干上还在微微的扭动颤抖的蛇身不断滴着蛇血，七寸之处，钉着一把锋利的匕首。

    温铭整个人完全呆住了，脑子里一片混乱，刚才那血腥而又诡异的一幕仿佛还在他眼前晃荡，“……死，死了？”危险虽然解决了，但显然这充满血腥的情景仍然让他有种毛骨悚然的感觉。

    还在震惊与刚才血腥一幕的温铭，忽然间感觉到自己张开的嘴里缓缓流入了一些冰冷并且带着猩味的液体，“是蛇血！”

    “你没事吧？”一把雄厚的声音忽然从后面响起。

    温铭丢开了手中的镰刀跳了起来，用双手胡乱涂抹着脸上蛇血的同时，嘴里还不断往外吐着混杂着蛇血的唾沫。转身对身后的人道谢：“多谢兄台相救。”

    来人是一名二十岁出头青年，他生得高大威武，一身蓝色的劲装下鼓起结实的肌肉，脸容如刀削，眼神凌厉，显然不是泛泛之辈。

    温铭手忙脚乱擦拭面上蛇血的同时心中忽然闪过一抹警兆，“宝峰山一直是皇家狩猎场地，怎会有外人？”

    “这是江湖人！”温铭虽然这样想，但对方毕竟是自己的救命恩人，只好拱手礼待，道：“在下温铭，未请教壮士大名？”

    蓝衣青年微微一笑，答道：“在下白杨！”

第一卷 朱门宫阙 第四十一章 变化

    董少华带着大队人马走进树林里后，便留下大部分人，独自让骑马进去。那些陪同狩猎的政要大臣虽然十分不情愿，但董少华那里理会这些陈太后或秦太师的走狗线眼，吩咐一些侍卫照顾宁妃后，便借机会追逐一只麋鹿绝尘而去了。

    他一直策马穿过树林，来到位于宝峰山的最北边，往北是连绵延数十里的仙鹤峰，这里山峦叠嶂，林莽苍苍，雄浑数十里的山脉，一片粗犷。

    董少华在暗地里培训了一群忠心下属，其中有十三人为他的直属近卫队，不但武功高强，而且绝对服从命令，十三人亲如兄弟，自称“嗜命十三”。董少华这次派去临安取回青帝墨宝下篇的人，正是十三人中武功最高的阿大。对此，董少华十分放心。

    仙鹤峰崖边的一棵古松下，一个身材高大，身着布衣，背负大刀的中年汉子早就在这里等候，此人正是阿大。看见董少华远远策马而来，立刻下跪相迎，“阿大见过主子。”

    “起来吧！”说罢，董少华请自下马相扶。

    “主子，下属不负所托，已经把您要的东西带回来了。”阿大从怀里拿出一块红色布巾，交到董少华面前。

    “墨宝的下篇就写在上面？”董少华把红色布巾展开，发现这是一块袈裟。

    “没错，这是下属在临安长生寺一位老和尚身上得到的。”

    “老和尚？”董少华眉头一挑，手里不停摩挲袈裟，显然听得有点兴趣，“继续说吧。”

    阿大点点头，继续道：“老和尚显然认识当年的白宵玄，但不知道为什么，他一直不肯承认，所以下属只好用强，把袈裟抢到手。不过，回来的时候，下属碰到两次麻烦。”

    “哦？”董少华的目光从袈裟上移开，看着阿大，能让他也说麻烦的角色，显然更加让他感兴趣。

    阿大回忆道：“第一个麻烦，是下属找到长生寺前，已经有人率先到达哪里，虽然最后在老和尚手上没讨到墨宝，但在下属当日夺取墨宝之时，此人与下属有过短暂交手。他的武功不在下属之下，若不是下属机警，恐怕很难带着墨宝离开……”

    停顿一下，阿大继续说：“……至于第二个麻烦，是下属到这里途中遇到的，一个神秘人忽然出现拦截下属去路，然后一言不发便向下属出手……”

    “是陈太后的人，还是秦太师的？”董少华神色一冷，打断道。

    “不。”阿大否定道：“此人自称青无恨，下属曾收书一封问过阿二，才知道他是江湖中人，据说是华山剑冢叛徒，后因松江府“震枪”赵家灭门一事而名声雀起，此人武功极高，实话说，下属不是他的对手。”

    董少华眉头皱起，问：“那你怎么从他手上逃脱？他的目的又是什么？”

    阿大闻言，低头惭愧道：“下属无能，并不知道青无恨拦截的意图，不过，与我交手百招并击败我后，他施然放下属离去，因此，目的不明。”

    董少华沉默，半响，露出一抹邪笑，郎声道：“哈哈，那朕现在就明白了，刚才朕还奇怪，究竟何方鼠辈藏头露尾，原来就是这个什么青无恨。江湖高手？……不过而矣。”

    阿大还不明白主子对谁喊话，他耳边便响起一阵豪爽笑声：“哈哈，人人都说天朝皇帝是个草包，懦夫，今日一见，本少爷才知道什么是道听途说不可信……”

    声音看似从四面八方传来，响遍整个仙鹤峰，可见说话之人内力深不可测。

    “谁，出来！”阿大护在董少华面前，怒吼道。

    声音忽然发出嘿嘿一笑，道：“手下败将，滚！”嚓一声，不知道那里来的手掌，击中毫无防备的阿大。砰，阿大高大的身躯飞出数丈远，落在地上虽然迅速爬起来，但口里溢血，显然受伤严重。

    “停手！”拦住了想要还击的阿大，董少华看着来面前突然出现的青年，笑问：“你就是青无恨？”

    “正是！”来人拱手笑道。

    青无恨（读者，“一梦几千年”演出。）是一名外貌英俊的双十青年，奇怪的是，他虽然是华山叛徒，但依旧穿着一身华山派的青衣长衫，而背后，挂着一把用帆布包裹，只露出黑色剑把的长剑，加上黑色长发随性披在身后，十足一副江湖浪子的打扮。

    两人相隔只有一步之遥，脸上同样挂着冰冷的笑意。

    蓦然，两人同时向双方打出一掌，接着分开……

    没有任何声音。

    青无恨眼里闪过一丝诧异，旋即一笑：“好，好武功，有资格接本少爷这一掌！”接着，居然转身离开。

    “你敢走？”对方目空一切的傲然激怒了阿大，他想追去，却再次被董少华拦着。

    “主子？”

    “算吧，他受伤不轻，有一段时间不会找朕的麻烦。”董少华脸上依旧挂着冰冷的微笑。

    阿大心知主子武功盖世，自然不敢多说。但当他的目光留意到董少华刚才跟青无恨拼掌的时，一直背负的左手上，立刻惊呼道：“主子，墨宝呢？”

    董少华愕然举起左手，果然发现刚才抓在手里的袈裟早已经不翼而飞。

    青无恨？

    董少华想起刚才的一掌，心里惊讶此人手段高明，看来，他是故意输给自己，再趁自己不在意之时，盗走左手上的袈裟。江湖人，好生厉害啊。

    “主子，要下属去追吗？”阿大急急问道。

    轻轻摇头，董少华却很快露出不以为然的神色，道：“不怕，袈裟上的墨宝早就在朕刚才阅读时完全铭记于心，那袈裟已经没有任何用处了。不过……怕是朕这次不能遵守承诺了。”

    说罢，董少华叹息一声，让阿大听得一阵莫名。

    PS：宫廷卷完。

第二卷　魅影江湖 第四十二章 失踪

    秦太师府

    “什么？柒柒失踪了？楚汉，你给老夫讲清楚究竟发生了什么事，柒柒好好的为什么又会失踪了？”秦太师从太师椅上站起来，气急败坏地问道。

    不敢看主人愤怒的眼神，楚汉低着头，道：“数日前，皇上突然提出外出狩猎的主意，就在扎营的第二天，负责皇后娘娘日常起居的宫女铃儿发现她不在营里。起初，大家以为娘娘只是出去散心，并没留心。但直到皇上狩猎归来想召见皇后娘娘之时，一直都没见娘娘出现，这才引起大家的主意……宝峰山数十个山头，几乎已经搜索过，但……都没有娘娘踪影……”

    楚汉说话的声音越来越低，还未说完，秦太师雷霆般的怒吼已经响起：“混帐，难道一个堂堂一国之母也会这样好好的失踪吗？那些随行的禁军守卫究竟怎么做事的？柒柒她失踪了半天才发现……还有，该死董韶华，不好好的呆在自己的皇宫，跑去搞什么劳杂子狩猎……该死！”

    听见秦太师直喊皇帝韦名，楚汉直皱眉头，觉得甚是不妥，但秦太师现在怒火中烧，他实在不感出声说话。

    骂完之后，秦太师冷静下来，他眯着眼睛，问道：“皇上回宫后，态度如何?”

    楚汉思索一下，斟酌一下词语，才继续说：“皇上没什么态度，每天依旧到宁妃娘娘的寝宫里就寝，不过，他已经加派人手继续找寻皇后娘娘的踪迹。而太后，对此事……也十分关心。”

    秦太师冷笑一声，道：“哼，陈太后？她当然关心，柒柒这次失踪，很可能就是她一手策划，她早就想借柒柒要挟我……楚汉！”

    “是！”

    “你以前是江湖人，能跟我联络一些江湖上的高人吗？老夫需要他们帮我把柒柒找回来。”

    “是的！”楚汉答应道，但旋即又不明白问：“……不过，太师，为什么不派府上的侍卫去？好歹，府上的侍卫人多势众，找起来会更快。”

    秦太师老奸巨滑，哪里不知道这点。但是，他考虑到孙女的失踪与陈太后有关。一但孙女真的是被陈太后的手下所抓，那他派自己的侍卫出去，就等同于打草惊蛇。

    现在，他只能靠其他势力，那么江湖，就是一个不错的选择。

    ……

    数日后，宝峰山下不远处的小村庄里。这一天，村中的大街上，和平日一样，人流涌动，嬉戏洋洋。

    龙凤客栈是这里唯一一家旅店，所以生意特别红火。尤其最近传闻朝廷里好象不见了什么重要人物，经过这里上山的的官差也多了。所以这几天，掌柜每天打着算盘都会笑出声来。

    今天，龙凤客栈的老板还在哪里数着抽柜里的银两，忽然耳边响起一阵“咿呀”，那声音就好象沉重的金子拖在地上摩擦时发出一般，特别刺耳。掌柜心想，最近是不是见得银两多了，头脑发昏？

    不过，掌柜饶是以为这样，那声音却越来越清晰，而且越来越近。掌柜正想出去一看，但那声音却突然抑止，而取而代之的，是一把甜美的声线：“掌柜，给本小姐加一双筷子。”

    掌柜抬起头一看，发现客人居然是一个小姑娘。这姑娘一身翠绿装束，脸容俏丽，粉裙玉臂，碧钗银锁，大大的眼睛，小巧的鼻子，两个小酒窝特别惹人喜爱，令人眼前一亮。不过吸引掌柜的目光，却是这小姑娘背后的巨物。

    那是一把与她身高完全不相符的金色大刀，刀身约莫五尺长许，上面没有任何花纹雕刻，只有九个手指般粗的金环，刀柄处系着一条红凌。老板没有怀疑此到重量，因为刚才那些沉重的金属摩擦声，正是刀身拖在地面上发出来的。让人吃惊的是，这看似柔弱的小姑娘，走动起来居然毫不费劲。

    难道，这是泥巴造的玩意？

    好生一个美姑娘却打扮如此怪异，也看得掌柜两眼发怔。直到对方再重复一遍说道：“喂，掌柜，本小姐在叫你给我加一双筷子啊，听到没有？”

    “哦？是，是的……”掌柜回神过来，呆呆点头。不过等那姑娘走出几步，掌柜立刻醒悟今天店里早就满座了，于是立刻走过去解释道：“不好意思，姑娘，今天小店满座了。”

    小姑娘回眸一笑，道：“没关系，本姑娘有朋友在这里了。”说罢，不等掌柜反应，径自走上二楼的雅座，她背后的那巨刀，每次碰撞在楼梯上，都发出“砰砰”的声响。掌柜在后面看得心惊胆战，他真怕这姑娘走完这几步，他的楼梯可要毁掉了。

    不过，楼梯显然比掌柜想象中坚硬，至少小姑娘走完后，它依然没有什么破损，不过……是断了几个阶梯而已。

    楼上的雅座是独立的隔间，不过小姑娘巨刀所造成的噪音可是能穿透楼上那薄薄的墙身，那些食客，都纷纷闻声出来，待看见噪音的制造者时，那表情，跟掌柜无异。

    小姑娘毫不在意别人的注视，依旧保持甜美的笑容走到走廊的尽头，推开哪里唯一没有人出来的阁间房门，大声地对里面的人说：“嗨，终于让本小姐找到你了，小~无~恨！”

    里面的人一袭青衣长衫，约莫双十年纪，有一头黑色的长发随性披在身后，佩上一副英俊妖冶面孔，好是一个翩翩佳公子。此人，正是当日在宝峰山仙鹤峰上，与董少华短兵相接的华山叛徒青无恨。

    听见小姑娘的声音，青无恨好看的剑眉立刻皱了起来，换上一副没好气的样子，道：“本少爷再一次警告你，不准再叫我什么小无恨……程宝！”

    PS：程宝，读者“月下群宝”演出，额？她（他）报名的时候没写性别啊，所以某焰只好这样处理了。囧!

第二卷　魅影江湖 第四十三章 窥视

    PS：星期一，三本来就是放假天（星期二上班），但偏偏碰上加班和开会，所以没时间更新啦。后天也就是星期五再放假的时候，如果没在发生刚才所说的情况，某焰再次5更谢罪了，囧！

    正文：

    程宝啐了一口，撇撇嘴嗔道：“本小姐就喜欢叫，小无恨，小无恨……。”

    青无恨有点头疼地捏了捏额头，看着程宝的俏脸，笑道：“你这次出来，肯定没有告诉林相，哼哼，回去某人可有得受了。”

    林相是程宝名义上的大哥，平时管得她很严，可惜程宝是个安静不下来的主，这次偷偷开溜，自然没敢跟林相打招呼。青无恨这话可说中了她的痛处，只见她小脸立刻看着垮下来了。

    程宝撇过脸，鼓着腮帮子假装生气。青无恨无奈一笑，知道这个丫环闲不住，所以没理她。果然程宝过了一会儿又忍不住说起话来：“喂，这次任务成功了没？”

    青无恨幽幽地道：“成功了，不过那个皇帝比我想象中厉害多，林相说得不错，他果然是个深藏不露的高手，要不是我听林相吩咐假意不敌，可能也不会那么容易把墨宝的下篇拿到手……林相，论才智我真的敌不过他啊，呵呵。”

    程宝嘻嘻一笑道：“当然，本小姐的大哥可是才智过人啊！你又怎能跟他比。”

    青无恨的脸刷的红了，有点挂不住道：“是啊，我头脑比不过他，但论武功，他绝对不是本少爷对手。”

    程宝伸了伸舌头做了个鬼脸，笑道：“我不管，反正大哥是比你厉害。你不是说，如果没按我大哥的说话去做，说不定打不过那个皇帝吗？”

    青无恨大反白眼：“拜托，本少爷是说拿不回墨宝，不是说打不过他……”

    程宝不屑道：“这还不是一样？”

    “程宝。”青无恨瞪了她一眼，面正严词地道：“如果本少爷全力出手，那皇帝是不可能打得过我的。”

    程宝白了他一眼，道：“别做梦了，鬼妃说过，他可能已经练成了墨宝里的武功，就算是你，也绝不可能是他的对手了。”

    青无恨惊讶道：“什么？那皇帝已经练成墨宝上的武功，怎可能？”

    程宝扫了一眼他，得意道：“你不知道吗，鬼妃跟本小姐已经说了，记载武功的墨宝上篇一直在天朝惠贤皇后的陵墓里，而能读懂墨宝的人就只有董氏后代，皇帝学会里面的武功又有什么出奇。”

    青无恨脸色有些难看，问道：“鬼妃真的这么说？”

    程宝见不相信自己，微微一笑，道：“她一直是负责的情报向来都很准确，你没理由怀疑她说的话吧？”

    青无恨哑然，张大嘴巴半天都说不出话来。

    半响，他才喃喃道：“可惜了，如果早知道那皇帝学会了墨宝上的武功，那一次跟他交手，本少爷就不会这么容易罢休……在他身上，说不定能看到我一直想追求的东西……”

    接着又犹豫了一下，道：“……不行，本少爷现在就要找他，再跟他打一场”^

    程宝想不到青无恨这武痴会突然发起疯来，立刻阻止道：“你不会打算现在杀进皇宫里吧？

    青无恨毫不犹豫地说道：“没错！”

    虽然青无恨只不过是想证明自己的想法，但程宝似乎还是有点不乐意，嘟囔着道：“你别忘记跟鬼妃的协议，这次任务条件，就是不能伤害那个皇帝?”

    青无恨笑道：“我不伤害他不就成么？”

    程宝用怀疑的目光打量了青无恨一番，转头道：“不行，你的六合转心大法一但使用起来就会很容易失控，本小姐不想回去后就给鬼妃缠住了，我当时还答应过，不把皇帝会青帝墨宝武功的事告诉给你，现在……”

    程宝还没说话，青无恨就微微一笑道，露出果然如此的表情：“鬼妃那婆娘果然是故意把这重要情报给隐瞒了，好，本少爷今次就先遵守约定，以后我一定会再找那个皇帝。”

    程宝见青无恨又坐下来，立刻松了口气，吐吐舌头道：“真不明白，你究竟为什么这么着急要找比你厉害人打架？”

    青无恨没答，只是拿起桌上的茶杯怔怔出神。

    ……

    两人的对话，在这个房间的对面楼里，有人却已经听得十分真切。这人，正是失踪了数天的白凌。

    其实，有些事情往往就自有定数，那一天，白凌跟踪狩猎队伍，正好碰上青无恨从董少华身上盗走墨宝下篇的一幕。她并不知道董少华有过目不忘的本领，能熟记墨宝里的内容。但就算知道，她也只会想取回墨宝的原件，也就是那件袈裟。

    所以青无恨带走了墨宝后，白凌就一直跟踪到此处。至于皇宫里因为她这个皇后失踪而变得混乱不堪的事，却不在她考虑的范围内。

    跟着青无恨来到这个小镇，回想起从看见他与董少华交手的时候，白凌就知道此人武功极高，所以她到现在才没现身把墨宝抢回来。不过，当她听到墨宝上篇里隐藏着青帝武功的时候，她就忍不住把手摸住怀里的墨宝。

    ——那是董少华当初送给她的墨宝上篇，也就是记载青帝武功的部分。

第二卷　魅影江湖 第四十四章 渡江

    青无恨双眼像深黑夜空最明亮星光，配合均匀优美的身型和儒雅闲逸的体态，浑身充满着名门世家的贵族气派。

    他身边的程宝明媚而带着野性的一对美眸，像在深黑海洋里发光的宝石般往他射来，嘿嘿笑道：“既然墨宝已经得到手了，过了前面的淮江，就算离开京城地域了，那时候就会有人来接应我们。”

    十里淮江两岸河房密集，雕栏画栋，珠帘绮幔，其内逐色征歌，达旦不绝，河中则舟楫穿梭，画船毕集。青无恨换上一身白色长衫，显得高贵飘逸，忽然轻声叹息道：“可惜没有与那皇帝好好交手，这次离开，不知何时归来？”

    程宝凝望淮江中小舟轻柔地在水面画出两道水波纹，温柔地向外扩展，与往来如鲫的其他船只带起的水波同化混融，灯火映照下，河水波光粼粼，两岸的楼房彷如一个梦境，良久微笑道：“小无恨，你又何必想那么多，把墨宝交给鬼妃后，按梅花规矩，你可以再回来找这个皇帝了。”

    青无恨原本神色怅然，但听到程宝一声“小无恨”，嘴角立刻微微抽了一下。

    两个身影顺着如梦如幻的淮江缓缓走去，踏入一叶小舟随波凝望那当空明月。

    程宝嘿嘿一笑，纤手俏皮地拂在船头古琴上，咚咚琴音，从小舟飘向夜空，轻重缓急，若即若离，一时似在迢迢千里之外徘徊，一时又像轻拂衣襟的柔风，变幻丰富，有如在淮江内流动的潺潺河水。

    青无恨从侧面坐下，定定望着程宝难得安静的俏丽面容，除了天生丽质和秀美姿容外，灵巧伶俐的性格气质更是令人倾倒，她绝不是那种我见犹怜，需要男人呵护疼爱的女孩子，事实上她比大多数须眉男子还要坚强。两人是梅花里认识的，搭档多年，他十分清楚。

    淮江水宁静流淌，月色在美好琴声下格外诱人。

    青无恨忽然察觉到水面细微波动，心生警兆，一股若有若无的杀气忽然席卷而来，白色身影蓦然如白鹤般冲天而起，发出一声清脆尖啸，却是一直跟随在后面的白凌。

    原来，在客栈里暗中观察的白凌，原本想等二人入睡后再出手把墨宝抢过来，毕竟二人武功深不可测，她只能选择夜里施袭。可惜，想不到二人居然剩夜渡江，若这样远离京城，只怕日后更加夜长梦多，无奈只下，她只好这时候出手。

    望着落在小舟上的白衣少女，青无恨先是眼前一亮，接着扯了一下嘴皮，笑道：“姑娘，你跟在我们这么久，这又忽然出来，难道想和本少爷泛舟赏月？”

    白凌心中一凉，忽然明白此人为何会从董少华手上抢得走墨宝！但她心中却并不慌乱，把腰后的短刀抽出，她开始冷冷地注视着他。

    程宝似乎没有感受到两人剑张拔弩的气氛，依旧静心拔弄古琴，手中琴音忽转，忽然变得力道万钧，沉雄悲壮，彷如千军万马对叠沙场，敲响进攻的战鼓。

    青无恨并非那些怜香惜玉的公子哥儿，见眼前的少女不搭理自己，反而抽刀出来，便知道来者不善，此仗不得不得打。于是，他轻喝一声，身子旋转着冲上高空，身上白色长袍寸寸碎裂，露出里面原先那一袭青衣和瘦挺威武的体型，单手箕张，手中赫然多了一把黑色长剑，惨淡夜色下，贯注真气的黑剑竟然有淡淡黑芒吞吐。

    白凌瞳孔猛然收缩，青无恨功力之深匪夷所思，在宝峰山上她已经亲眼见过。但她没有丝毫畏惧，双臂一张，如同一只白色大鸟悠然飘出，手中刀劈出层层似水涟漪，狂暴如银光泻地般强攻向青无恨。

    青无恨使剑，并不是他认为白凌的武功能迫得出他亲自用剑的地步，而是，他对敌的武器本来就是手上的剑。只见他手中的黑芒刺入透明的涟漪中，寂静无声，两人的身影直冲九天云霄，世间万物顿时变的渺小安静。

    “砰！”短兵相接，白凌握刀的手感到一阵难以抗拒的巨力。刀劈的劲力居然经不起对方这轻轻一刺？青无恨强悍的功力让白凌震撼，她心里一紧，手里刀往后一带，借着对方尽力往后退去。

    青无恨同时落地，脸上露出轻浮的笑容，道：“你不是本少爷的对手，说吧，究竟是谁派你来……天朝的皇帝？”

    “……”白凌不答话，双眼散发出的凝重之色越发厚重，功力发挥到极致，全身竟然朝外迸发出一层层圣洁耀眼的白色光圈！“叱！”轻喝一声，举刀踏出一大步。

    这一步用力之大，居然让白凌所站的小舟船头往水里深深一沉。青无恨那边相反向上抬起，几乎让他失去平衡。

    青无恨闪过一丝惊诧神色，定定望着冲过在的白色身影。立刻不敢大意，气聚丹田，速度稳住下盘，手里的黑剑翻飞，黑芒纷纷刺向白凌周身大穴。

    白凌人随刀走，刀瞬间化为凄厉狂风，白凌身影如一道激电般迎上黑芒，发出“当，当，当”的数声连绵响声，声声震在小舟两边，阵阵波纹速度在江上扩散。

    白凌这样一口气的高速下连续劈出十三刀，刀势凌厉无匹，但觉体内真气开始枯竭，直到手腕处发出一阵刺痛，却终于被黑芒刺中。

    青无恨潇洒把手中黑剑抛落身后剑鞘，含笑静静凝望白凌，道：“还不认输？”

    白凌双眼射出无法言语的复杂目光凝望对方洒脱强悍的青色身影，望到了灿烂的笑脸和真诚的笑容，河水微微荡漾，她的心也随着上下起伏，怎么也没有料到对方武功居然高出自己如此之多。

    青无恨？江湖上好象没有这个人名号？

    白凌心里始终琢磨不透此人来路，耳边的琴音却突然抑止，程宝清脆的声音接着响起，“小无恨，你再罗嗦，本小姐就要出手了。”说罢，她摸了摸背后巨大金刀。

    青无恨白了她一眼，道：“是啦，是啦，就不让本少爷好好亨受一下战斗的乐趣吗……难道有一个像样的高手。”后一句是向着白凌说的，但语气里却包含了轻蔑的味道。

    绕是白凌冷静，心里也泛起一丝怒意，白色身影一跃，内力升腾下，脚下隔着小舟的江水顿时“哧”的一声冒出阵阵飘渺白烟，但目光却如雪山那样冰冷沉稳，身影微微一晃，手中的短刀一递，就这样简单向青无恨劈去，冰冷的目光似乎要把对方冻结为冰块！

    青无恨嘴里虽然得意，但却完全没有轻视白凌，他笑容一收，眼里闪过一阵金光，却运起了他最得意的“六合转心大法”一双大手立即错掌曲指，劲力瞬间由柔转刚，手掌边缘立即变得铁硬，并且泛起一层淡淡的金色，被衣袖遮住的整只手臂表面微微轻颤，气机滚动，威势暗凝隐藏的真气就在瞬间朝白凌拍出。

    白凌劈下这一刀同样气势澎湃，但快要落到青无恨的肉掌上时，却感觉到即将砍下的，不是血肉，而是钢铁。接着，一股森然杀气从掌里拼发，她只来得及扭腰闪过。

    接着……

    “嘭！”一声，后来震起数丈高的滔天巨浪，白凌身影旋转跌落水中，风中留下一阵透骨的冰凉。

    青无恨随意站在阵阵荡漾的浪花尖端，左手收袖，右手挽发，略微纷乱的头发很快恢复整洁清爽，如烟的长袖前后缓飘，眼睛里的金光已消失，脸上宁静的笑容却没有任何一点的突兀感受，清新自然。

    程宝高兴地鼓掌欢呼，道：“小无恨的武功没有退步嘛，不过对着一个小姑娘，范不着用“六合转心大法”吧？要是一会儿失控了，本小姐可要遭殃了。”说完，还吐吐可爱的舌头。

    青无恨望着哗哗流淌的美丽河水，摇头道：“刚才那个人极有可能是白宵玄的徒弟。”

    程宝愕然了，问道：“书圣白宵玄？”

    青无恨点点头，喃喃道：“出来之前，鬼妃交代过，对白宵元的后人或者弟子不必手下留情。”

    ……

    夜色更深更浓，仿佛大片浓墨泼洒在天际，层层叠叠黑色在空中写意地蔓延，荡漾的河水早就恢复了宁静，两人共乘一叶小舟随流而下，静静倾听着河水温柔地拍打淮江两岸，深夜总是莫名地散发出伤感寂寞。

第二卷　魅影江湖 第四十五章 重逢

    白凌无力地睁开眼睛，率先映入眼帘的是一张熟识的脸庞。温铭轻轻把她扶起，一碗热腾腾的姜汤立刻送到她的嘴边。

    把姜汤喝完后，白凌才用奇怪的眼神打量眼前的男人。

    “怎么了，我脸上有东西？”温铭摸摸脸笑着问道。

    “这里是……？”

    “这是一家渔农夫妇的家里。”

    “你……怎会在这里？”迟疑一下，白凌问道。她以为，自己离开了那座皇宫后，就没可能在见到他，想不到不过是分开几天，现在又在这种环境下再见了。而且，他又一次救了她的性命。

    “是白大哥带我来这里的，昨天就在淮江岸边发现你昏迷在哪里。”温铭解释道。

    “白大哥？”

    “恩，白大哥是我……”温铭刚想解释，外面却正好走进一个人来。来人是一名二十岁出头青年，他脸容如刀削，身材高大，一身蓝色的劲装下鼓起结实的肌肉，身形高大，皮肤黝黑，筋骨突起。此人，正是在宝峰山上与温铭相遇的白杨。

    “温兄弟，你的朋友醒了？”白扬走过来关心问道。

    “白大哥，我正好说到你，娘……柒柒已经醒了。”温铭原本直呼皇后娘娘，但想到此处绝非皇宫里，白扬又不知道她的身份，只好唤上“柒柒”的闺名。

    岂料的是，白凌根本是认识白杨的。

    当白杨走进来的时候，她已经认出他了，因为他和她一样，都是孤儿，而白杨正是和她自小一起跟随白宵玄学武的师兄。半年前，他们两人分别下山后，便分道扬镳去寻找青帝墨宝。白凌去找白宵玄的故人唐福荣，而白杨则去临安。两人分别数月，想不到在这里再次见面。

    “师兄！”白凌脱口而出。

    白杨又岂会认出眼前的小姑娘就是自己的师弟白凌，他忽然听见白凌这样称呼自己，很是奇怪。询问道：“姑娘，你认识在下？”

    白凌神色一愣，才想起自己现在的外貌，声音……甚至是性别都完全改变了，难怪师兄认不出自己。不过，她没打算隐瞒什么，指着自己道：“师兄，我是小凌。”

    两人齐齐对望一眼，却是温铭和白杨。分别从对方的眼里读到：你（她）认识她（我）？

    白凌明白就这样说很难让人相信，于是她打算把事情的经过说出来，不过想到温铭不能知道自己的秘密，所以出声恳求道：“温铭，你能出去一下吗，我有些事情想跟师……白大哥说一下。”

    温铭又望了白杨一眼，见他耸耸肩，表示自己不清楚发生什么事，才迟疑答道：“好吧。”

    待温铭离开，白凌立刻把自己找到唐福荣，然后被他用利用不知名的秘术改造成女儿身，混进秦太师府，再到进宫，最后因为调查墨宝下落而来到这里的所有事情细细地说了一遍，中间为了让白杨相信。她又说了一些只有他们二人知道的童年往事。

    白杨呆呆地听完，目瞪口呆地看着眼前的小姑娘，不敢相信地问：“你……你真是小凌？”

    白凌无奈地点点头。

    刚才的话里，白杨听得十分真切，也知道眼前的小姑娘并没有说谎，尤其说到青帝墨宝的秘密，他更加不得不相信。因为，这只有他们师兄弟，还有死去白宵玄才知道。不过，相信归相信，白杨难免有点难以接受。自小相处，白凌虽然寡言少语，但白杨都把他当作亲兄弟。他们一起长大，一起练功，一起立志为师傅报仇雪恨……但想不到，不过是分开半年，眼前师弟居然变成了师妹？

    ……

    两人沉默了好一会儿，白杨看着眼前的小姑娘问：“小凌，师兄相信你，但你变成姑娘家，实在让我吃惊不已，究竟唐老先生是用什么方法把你变成这样子？”

    听到白杨相信自己的遭遇，白凌先是一喜，接着听见后面的问题，连她也摇摇头说：“我也不是很清楚，当日我昏迷过后，醒来的时候已经身处秦太师的府里，而我的身份，却已经成为秦柒柒。”

    白杨觉得很奇怪，附下身体在白凌脸上细细观察，接着目光又落在她的胸前。现在的她，只穿着一件农家的麻衣，宽大的胸襟微微躺开，可以看到一条浅浅的乳沟。白杨看得脸上微微发热，移开目光才道：“不可能是易容术，即使是再高明的易容，也不可能改变身高大小，还有……性别。”

    白凌轻轻点点头，附和：“我也曾经想过是易容之术，不过和你一样，很快就否决了。”说完眼睛转了转，神色紧张地低声道：“唐福荣曾经说过，他能让我变回以前的男儿身。”

    “真的……?”

    “恩。”白凌轻轻点头，道：“墨宝找回来后，他就会让我恢复过来。”

    白杨立刻露出惊讶神态，叹道：“那真是太让人匪夷所思了，居然能轻易兑换人的男女性别，难道……这和一些神怪之术有关？”

    “师兄，关于这些事情并非当务之急，你不必想太多了。”白凌却淡淡道。

    白杨先是怔了一怔，接着苦笑摇头，“你呀，怎么老不关心一下自己，身体变成这样子，还不算是当务之急。虽然唐老先生说能让你恢复过来，但现在你难道更重要的事要做？”

    “墨宝的下篇。”白凌说：“师兄，你到临安这么长的时间，墨宝的下篇拿到了吗？”

    “额？”白杨神色一僵，随后有点尴尬地道：“……还没。”

    见白凌一副就知道如此的表情，白杨立刻急忙补充说：“放心吧，墨宝的下篇我已经在追查了。”

    “在追一个叫青无恨的人？”白凌紧接道。

    “你知道他？”白杨有点意外地看着她。

    “我就是被他打落水里的。”白凌咬咬唇道，她，还十分在意与青无恨的一战。

    白杨脸色转为凝重，白凌的武功他十分清楚，虽然在江湖上行走的日子不长，但既然能继承书圣衣钵，那么武功绝对不低。但……半响，白杨喃喃道：“难怪你会受如此重的内伤，原来……你碰上‘梅花’的人。”

    “梅花？”

    “这个我以后再跟你说吧。”白杨阻止了白凌询问的目光，然后换上严肃的表情，问：“……现在，先把你跟青无恨交手的过程详细地告诉我吧。”

第二卷　魅影江湖 第四十六章 雪儿

    “我也是追查青无恨的行踪才来到这里的，想不到先被你找到，而且你还跟他交过手来……”听完白凌叙述和青无恨交手的经过，白杨不无叹道。

    “他从少帝手上抢走墨宝的下篇，究竟有什么不可告人的目的？”白凌问。

    白杨同样神色惆怅，摇头道：“我也不太清楚，青无恨我只知道他曾是华山弟子，后来不知什么原因反出华山，据闻，现在他正是江湖上一个著名杀手组织‘梅花’一员……”

    再见看见白凌投来询问的眼神，白杨继续道：“‘梅花’在江湖上其实已经存在了很久，本是不算十分神秘的组织。不过它们却很少出现在世人眼里，所以才极少被人所知道。不过它每次出现，必然会在江湖上引起悍然大波。没有人清楚它们存在目的，只知道它是由一群绝顶高手组成。这些人因为不同的目的聚集，江湖上只要他们想插手的事情，他们全体成员就会协商出手。他们实力高强，行事又亦正亦邪，所以江湖上的明门大派也对他们没有办法。”

    “居然有这样组织？”白凌沉吟一下，又问：“师兄，那我们现在该怎么办？还差下半篇的墨宝，师傅的遗愿……眼看就能完成了。”

    “还差下半篇？小凌，难道上篇的青帝墨宝你已经得到手？”

    “是的。”白凌说罢，把手摸进怀里，不过动作却很快停了下来。她才想起，现在一身衣服已经被换掉了。

    白杨知道她想做什么，于是道：“放心，你原本的衣服在温铭哪里，他帮你保管着。”

    白凌一听，就想起床去找温铭要回衣服。不过白杨却扶着她道：“不必了，小凌，你在这休息吧，温兄弟的人品我相信，即使被他发现藏在衣服里的墨宝也没关系，他绝不会据为己有的。”

    “不，我不是不相信他，只是我想把墨宝交给你保管而已。”

    白杨一听，心里有些感动，不过却拒绝道：“当初我跟你约好都要把青帝墨宝找回来，送到师傅坟前。现在上篇的墨宝你已经找到了，剩下来的，就交给师兄吧。”

    “这个……”

    “你不必说了，师兄已经有办法可以找青无恨的行踪。”

    “真的？”

    “是的，其实我和温兄弟之所以能来到这里，是全靠雪儿的帮忙。”

    “雪儿？”白凌眼里闪过一丝亮光。

    白杨微微一笑，走到窗前把窗户打开，然后把食指和拇指并拢放在嘴边，很快，一阵清脆的尖啸声便从他的嘴里吹出。约莫等了一会儿，“咕~咕……”一声尖刺的叫声在外面的天空上久久回荡，似鸟非鸟，似兽非兽，却是一只通体玉白，与猎鹰般大小无异的雪雕正掠过水面向这里急飞而来。

    本来还有几百米的距离，但瞬间就已被它抛在了身后，雕身轻巧的一转就划破了平静的江面，如石片在水上叠跳，一波三折地向站在窗前的白杨冲来，呼啸之声恍然。

    白杨适时伸出右手，轻轻一环一引，丝毫未用力道间，那雪雕的巨大冲势已然被带得力尽，然后收起了展开的翅膀，安稳的停在了他的右手臂之上。

    白杨缓缓抬起头来，盯着自己手臂上那雪雕，轻声道：“雪儿啊雪儿，快来见见你的另一个主人吧。”

    “真的是雪儿！”白凌的声音响起，脸上出现少有的欢乐笑意。

    只见停在白杨右臂上的雪雕眼珠一转，仿佛听见白凌的呼唤，拍了两下翅膀，便落到白凌的肩上。

    “呵呵，这只雪儿，它居然还认得出你。”白杨惊叹道。

    白凌默默地抚摩着雪雕美丽的羽毛，她那双水灵的大眼睛中，对着她口中名叫‘雪儿’的雪雕叫唤时会带着一丝罕见的温情，这雪雕是她和白杨小时候所养，不但感情深厚，而且，里面还有一个属于它和她的故事。

    白杨不知道什么时候已经站在她身边，他轻轻一笑，道：“看来，雪儿也把你认出来了。”

    “恩……”白凌轻轻应了一声。

    这时候，白杨又道：“雪儿天生对幻仙草的香味特别敏感，所以，在临安第一次碰到青无恨的时候，我与他交手时，暗中就把幻仙草的粉末洒在他的身上。所幸的是，粉末的气味极弱，除了雪儿灵敏的嗅觉，青无恨根本没有发现。”

    “你也碰到过他？”

    “就在长生寺里的时候，少帝的手下突然出现，要抢走记载墨宝下篇的袈裟，我虽然击退了敌人，但袈裟却还是被人施诡计夺去……”说到这里，白杨有些惭愧。接着又道：“后来，我一直跟着那人来到京城这里，中途碰上一个神秘人跟踪少帝手下的男人，他就是青无恨。那时候，我便以为他也是打墨宝主意，所以想先发制人，可是交手数招，我便知道自己不是他的对手。于是，我暗中洒出幻仙草，希望以后能多个关于墨宝的线索……想不到啊，墨宝的下篇最终真的落到这个青无恨手上，这也是我始料不及的。”

    “所以，你才借着雪儿对幻仙草的嗅觉，找到来这里。”白凌把话接下去说道。

    “没错！”

    白凌闻言，知道以后能轻易找到青无恨的下落，心里一宽。立刻露出一丝笑容，然后对怀里的雪雕笑道：“好雪儿，你果然没有令我失望！”

    “咕咕~！”雪雕跟着发出欢快的叫声。

第二卷　魅影江湖 第四十七章 船

    望着淮江的对岸，温铭怔怔出神，他此刻正胡思乱想，心烦意乱。柒柒她居然认识白大哥，他们究竟是什么关系呢？

    “小伙子，怎么站在这里？你朋友醒了吗？”这个渔家的女主人走过来问道。

    “大娘，她已经醒了，谢谢！”温铭含笑点头道。

    “那为什么不进去看她？”

    “这个……白大哥他已经在里面了。”

    看见温铭笑意有些勉强，眉宇间又不自然流露出惆怅的神色，女主人不禁乱想起来，道：“是不是跟人家姑娘闹别扭了，唉，小伙子，有什么事情就跟人家道个歉吧……”

    “……”温铭哑然，慌忙解释道：“大娘您误会了，我们没发生什么事，他们不过是有些事情说而已。”

    “说什么秘密？要让你一个人站在外面，你们不是朋友吗？”女主人不同意道。

    “这个……”温铭苦恼了，他还真不知道该如何解释他们三人之间的关系。想了想，还是别说了。

    温铭不说，女主人更加以为自己猜中了，喋喋不休道：“我看你就是惹人家姑娘生气了，现在你的朋友正在给你劝话吧？唉，现在你们这些年轻人怎么不懂珍惜，多好的姑娘，人又生得水灵，你可要抓紧啊……”

    见女主人说话味道越来越暧昧，温铭听着很不好意思。不过，他心里多少有些渴望……至于渴望什么，他自己也说不清楚。

    这个清晨，就在这个女主人的叨唠中度过了。

    ……

    白凌跟白杨想好了说辞，一致对温铭隐瞒，大概只是说两人早就认识，至于关系，却是兄妹。

    听到这个消息的时候，温铭下意识感到一阵轻松。忍不住笑着对白凌问道：“那我现在该称呼你做秦柒柒，还是……白姑娘？”

    “随便你。”白凌淡淡应道。

    “你叫她作小凌就可以了，呵呵，叫白姑娘多生疏。”白杨却在一旁哈哈大笑。他早就觉得温铭对他这个冰块师弟有意思。一想到这里，他心里就觉得很有趣。

    白凌没说话，算是默认。而温铭，则会心一笑。

    翌日。

    白凌的身体稍微好点，三人便准备出发渡江，去找青无恨。白杨本不让温铭跟去，但却苦于不能告诉他事情，更加没有适合的借口把人家“赶走”。那是临出发的前一晚，温铭曾找过白凌，问：“你打算不回宫了吗？”

    “当然。”白凌固然这样回答。

    不回宫，她以后就不是皇后娘娘，那我该如何跟她相处？温铭心里这样想，同时又有点矛盾。

    “那你呢？”忽然，白凌反问他。

    “我？”温铭尴尬地搔了搔头，然后给自己找了个很烂的借口，道：“我正想回去家乡探亲，刚好……跟你们同路。”

    如果别人听见，第一感觉就知道他在说谎。不过白凌不是别人，她从来很少心思去关心墨宝以外的事情。只知道温铭对她不会有不轨的企图。或许，这是温铭就是给人一个这样感觉吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三人步行来到淮江的渡头，这里是淮江上游和中游交界之处，这里河运很发达，来往的船只自然不少，渡头旁停满了大大小小的船只，有小舟木筏，也有商船渔船，十分热闹。

    “白大哥，大娘所指的船是不是那个？”温铭指着远处渡头旁的一条大船问道。

    白杨眺望了一阵，道：“也许是吧，我们去问问。”

    三人于是来到小船停泊的渡头，一个中年人迎了上来，满脸堆笑道：“几位是要乘船渡江？”

    “是的！”白杨代答道。

    “那就好了，请这边来。”中年人笑着相迎。

    见渡江的船就是这艘，白杨便跟着中年人走进去。温铭刚走了两步，却看见白凌在一旁好奇地打量着大船。

    眼前的少女细致白皙的玉脸，精巧而匀称的五官，弯弯的柳叶眉，一头长长的秀发飘逸在背上，只用一支碧玉簪子别住秀发。那白色合身的衣裙紧紧的裹住她曼妙的身材，胸前凸现出些许美好风光。

    她这身打扮，是那个渔家大娘迫她穿的。因为没有别的衣服，所以她最后还是接受了。加上现在打量大船时的好奇表情，让她多了一分生气，更象一个普通的女儿家。

    见白杨已经走进船舱里了，温铭这才推了推她的肩膀，笑着问：“没见过吗？”

    正在看得出神的白凌居然脱口而出，惊叹道：“是的，好大的船啊！”

    语气里，娇柔烂漫。

    说完，她怔住了。

    温铭，也怔住了。

    “咳！”半响，白凌才略微尴尬地别过头，细声道：“我……第一次见。”

    “哦？”温铭回过神来，问：“为什么？”

    “跟师……哥哥自小住在山上，从来没有来过江河边，所以……这才是第一次见到这么大的船……”

    “那海边呢？也没去过？”温铭有些惊讶白凌的阅历。

    “海？”白凌从小就在山上修炼，即使偶尔下山接受白宵元给她的考验，也是在有限的地方。这样的大江大湖已经是她的第一次亲眼目睹了。至于远在东方极至的大海，她当然没有去过。所以，她很快便摇摇头了。

    “那是比江河还大的水域，一望无际的大海，哪里还有更大更漂亮的船。”温铭笑着解释道。

    “是吗？”虽然很感兴趣，但白凌还是保持一副冷淡的神态。

    她啊，从来不轻易表露自己的感情。

    刚才的，是意外!

    温铭却看出了她的心事，微微一笑，用充满诱惑的语调，道：“不如，有机会我带你去吧，去看看哪里的船！”

    白凌注视着眼前这个笑容可掬的男人，半响，轻轻点了点头，说了声“好”！

    “喂，你们怎么还不上船！”白杨催促的声音从船上响起。

    白凌又望了温铭一眼，然后往船上走去。

    “来啦！”温铭这声应得特别响亮，脸上笑意更浓，他的心情十分愉悦！

第二卷　魅影江湖 第四十八章 合作

    京城

    一辆华美的马车在大道上飞奔，最后停在城里的琼华楼面前。

    马车外型华贵，车篷用墨绿色的绒布缝制而成，上面绣有精美的图案，牵车用的是两匹通体枣红色的好马，前辕坐着一个四十多岁的车夫，脸如刀削，云眉如剑，长得很健壮，一身黝黑的皮肤加上鼓鼓肌肉，让人知道他是一个练家子的武林高手。

    显然，坐在里面的人必定非富则贵。

    “到了吗？”一只粗糙的大手忽然撩开了车帘，接着传出一苍老而充满威严的声音。

    “到了。”车夫恭敬地回头答道。

    “现在该去哪里？”车中人又问。

    “先去里面打听一下吧。”抬起头望着眼前的琼华楼，车夫提议道。

    车里的人探头一看，只见这琼华楼修得富丽堂皇，好不气派。比起皇宫虽然还有所不及，但在京中已经是一处不可多得名流雅阁。

    “这地方不错，这些江湖草莽也很会选地方啊。”车中人发出一丝笑声，不知道话里包含什么意味。说罢，便踏下了马车。

    只见这马车主人穿着一身名贵服饰，衣服不但是上等丝绸编织，而且造工瑰丽，上面的花饰全是真金抽丝织成。再说它的一颗扣纽，居然也是美玉造成。可见此人身份更加非同小可。

    这个人，不是别人，正是天朝当权者之一，秦太师。他身边跟着的车夫，赫然是楚汉。主仆两人，这就走进琼华楼。

    ……

    一路进去，秦太师还是有点不放心，向身边的楚汉问：“那些江湖人真的信得过吧？现在陈太后那老虔婆时时刻刻注意住我，老夫不想在这个关键时候出什么差错……还有，他们的能力足够吗？毕竟只有两个人……”

    楚汉道：“太师，请您放心，虽然楚某这次找来的只有两个人，但他们本领高强，在江湖上的名声也十分显赫。尤其是‘金钱剑’林相，他智谋过人，必定能为太师俳优解难。”

    “但愿如此！”秦太师微微颔首叹道。

    “两位，您们要见的人就在里面，请！”负责带路的小厮指着一个房间道。

    主仆二人推门而进，里面已经有人在此等候多时。

    “呵呵，我们的雇主来了！”率先从椅子上站起来打招呼的人，是一名衣着简单，外表普通的青年。他身材不算高大，甚至有些瘦弱，加上满脸温和的笑容，让秦太师心里有些怀疑，这也算是江湖人？

    “哼！”当下冷笑一声，显然有些不好看这个从江湖里请来的‘高手’。

    楚汉有些尴尬，一个是自己的主子，一个是道上的朋友，两边都不好得罪。最后只好先向林相拱手道：“久闻‘金钱剑’名声远播，今日一见，楚某实在汗颜。”

    “楚兄太客气，当年的‘镇关刀’如今已经是秦太师身边的红人，要你们抽时间来这里见我们这些江湖草莽，实在过意不去。”

    林相这话表面说得客客气气，实则话里藏针，大有讽刺味道。意思好象在说，你们有事相求，堂堂太师也得亲自上门找人。

    秦太师是何许人？怎会听不出个中意味，当下脸色难看起来，反唇相讥道：“江湖人自成一家，早就不把朝廷看在眼里，那又何必理会老夫这个小小太师呢？”

    原本，秦太师借故想说江湖人妄自尊大，蔑视朝廷，意图造反，好告他们一个叛乱大罪，吓唬林相。想不到的是，林相不以为然，微微一笑，道：“太师所言甚是……咱们江湖人，快意恩仇，的确早就有自己的一遍天下！”

    “大胆！”秦太师再也忍不住，怒喝林相。

    楚汉见形势有些僵硬，立刻拉住主子，低声道：“太师，大局为重啊！”

    “哼，老夫就不相信，天下间，能找到柒柒的人，就只剩下他们两个。”秦太师实在忍受不了对方的傲慢，说罢，抬起腿便作势离开。

    “且慢！”

    “哼，我们已经没任何事情可说，这次合作取消！”秦太师回头，冷冷地看着林相。楚汉的目光，则焦急地在两人身上来回，一时不知道该不该插话是好。

    林相笑容依旧，道：“林某不敢说天下间能找到皇后娘娘的人只有林某一个，但是……林某现在却掌握了一个可以找皇后娘娘的线索。”

    秦太师一听，瞳孔猛然收缩，有些气恼地望着楚汉，道：“你，把事情都告诉了他？”

    楚汉低下头，道：“下属未经您的批准就把事情的来龙去脉告知出去，请太师降罪！”

    秦太师还没出声责骂，林相漫不经心的声音却响起了。“此事不怪楚兄，是林某在跟他交谈之时，从中他口中套出的信息。”

    秦太师神色一变，望着这个人，心里骇然：好重的心计！好高明的计算！看来，我真的小看了江湖人啊！他原本以为这些江湖草莽不过是一群乌合之众，如今居然再次在这些人上吃亏了，让秦太师不得不重新审视。

    林相这时候已经再次坐下，伸手端了一壶香茗，为自己倒了一杯，然后道：“太师，我看您还是坐下来吧……因为，我们之间的合作，不是一时三刻可以说得完！”说罢，看着秦太师再次露出自信的微笑。

    秦太师深呼一口气，半响，缓缓坐下。

    林相呵呵一笑，接着又倒了一杯香茗。不过，却不是倒给秦太师，而是倒完之后，对身后那个背站在窗前，一直默不作声的男子说的。

    “潇雨，你的茶泡好了！”

第二卷　魅影江湖 第四十九章 初潮

    上船后，白杨就把雪雕放出，让它追着青无恨身上的幻仙草气味飞去。

    白凌和温铭弄好了行李也回到了甲板，白凌第一次上船很不习惯，总觉得五脏六腑都在摇晃。温铭见她的脸色不好，关心道：“坐船感到很不舒服吗？”

    白凌用手按住小腹，皱着眉头道：“不知道为什么肚子很不舒服。”

    温铭想了想，道：“不如进去船舱里休息一下吧，我顺便拿些凝神静气的草药给你敷一下。”幸好这次离开皇宫，他那个药箱子还带在身边。

    白杨这时候走了过来揶揄道：“小凌，你怎么回事？虽然第一次搭船，但以你的武功底子不可能这么差？”难道因为身体变成女儿身的关系，白杨心里补充一句。

    白凌摇了摇头，她也不知道怎么会事，一个人走进船舱里。

    温铭见状，对白杨道：“姑娘家身体难免有些娇气，白大哥你就别怪她了。”

    白杨心里那个疑惑，听温铭这样说，只能无奈点点头。

    淮江江面虽然宽阔，但毕竟不是大湖大海，渡江也不过是片刻时间。白凌在船舱里休息，加上温铭的照顾，总算熬到下船的时候。

    这是淮江对岸唯一的一个码头，因为靠近城镇，所以码头上人来人往，还有不少酒楼，专门招呼船夫行商，十分火热。温铭追到白凌身边，看见她脸色苍白，想过去扶着，但被白凌甩开。

    “她怎么这样倔强？”温铭苦笑对身边的白杨道。

    “你不了解她！”白杨细声回答。

    这是一段小插曲，三人很快抵达码头附近的第一个城镇——宁波县。

    “江岸边的城原来是这样的。”温铭有些惊奇地看着城中的每一样事物，嘴着还不停唠叨着，尤其是对小城奇怪的建筑和风俗。

    白杨笑道：“江河边一般多雨，风大，所以屋子前都有遮雨挡风的地方，这是沿江城镇特有的风格。水产也多，你可以试试，味道不错。”

    走了一阵，温铭又随口问：“我们要去哪儿啊？”

    白杨向前面带路的小姑娘挤挤眼，道：“小凌想先去买把武器。”

    白凌的短刀在那次跟青无恨交手的时候，已经掉进江水里去了，所以她想在这里选件合适的武器再上路。

    打铁铺子颇大，占了两个店面的面积，里面不时的传来叮叮的打铁声，墙上、地上都摆满了各种铁具，店中有两个打铁的师父，一个掌柜，还有一个学徒模样的少年。

    温铭好奇地问道：“你要买兵器吗？”他一直很难想象，一个娇滴滴的姑娘家为什么要舞刀弄枪，以前在太师府里，她也没少找他“切磋”。不过，那时候的白凌武功可没恢复。最多以为她不过是过家家闹着玩而已。

    白凌没答话，白杨则叹道：“我们这次是去找仇家，还是多备几把兵器较好，免得到时候要赤手空拳对付不知名的敌人。”这是他早想好的说辞。现在在温铭眼中，白凌和白杨是一对要为亲人报仇的兄妹。

    这说法半假半真，不过也方便解释白凌为何假冒秦太师孙女，潜入宫里用意。温铭心性纯朴，自然没想到他们二人真正目的，只是奇怪白凌为何必须进宫，难道，他们的仇家是宫里的人？不过，既然是宫里的人，他们现在忽然离开皇宫又是何故？

    想不明白温铭也不会去多猜测，于是点了点头道：“白大哥说的对，一会我也要买点伤药带着，希望到时候能对你们有所帮助。”

    白杨心里有点惊讶，问：“小凌她说，你只是要回乡探亲才跟我们同路，怎会突然要跟我们去找仇家？这样太危险了。”

    温铭知道自己说谎不对，但还是正色道：“白大哥，你放心吧，我不会连累你们的，而且我有些放心不下小凌。”

    就算你这样，她也不会感动的。白杨心里想，又很无奈，惊叹居然有男人喜欢上曾经也是男人的白凌。

    而这时候，白凌已经向了店中走去。

    掌柜笑着迎了上来，问道：“客官，您要买什么？”

    “嗯，我要看看兵器。”白凌盯着四周放置的兵器，觉得不太满意，摇了摇头，问道：“只有这些吗？”

    “您跟我来，里面有好的。”掌柜笑着将白凌引入了库房。

    白凌一个人店里转了一圈，拿起一把小巧的匕首，心道：“现在的身体使刀始终有些不适合，看来使这个比较灵活。”接着又挑了两把匕首，一把插在腰上，一把收入包袱，还有一把藏在靴筒里。

    购置完了东西，出来汇合温铭和白杨二人。

    “买好了？”看了看她腰间的匕首，白杨问道。

    “恩！”白凌应了声音，她脸色还是有点苍白，似的乎还是不太精神。

    温铭见状，提议道：“天色都晚了，不如先找间客栈再上路吧。”

    白杨望了望天色，觉得有理，于是同意下来。接着指着不远处一家酒店道：“不如就哪里吧。”说罢，就带头走去。

    温铭跟着走了几步，回头却看见白凌站着不同，奇怪问：“怎么了？”

    “这个……”

    白凌话到嘴边又咽了下来，她羞于启齿。今天，她就觉得自己身体有些不妥，不但身子特别虚弱，双脚发虚，连肚子都不时发出阵阵痛楚。更难堪的是，她突然发现，自己的两腿间似乎有什么东西流出来，亵裤里已经一片湿呖呖。

    就这样支支吾吾地说了半天也没解释出来，俏脸急得通红，让原本苍白的脸色多了点血气。

    温铭还是比较细心，联想在船上白凌的表现，于是拉过她的一只手把起脉来。半响，他的脸色也涨红起来。

    “是……不是，生病了？”白凌发出担心的询问。

    这哪里是什么病！原以为她晕船而已。不过从刚才的脉象看，温铭心里那个尴尬，因为她不过是癸水来了而已。不过看她一片茫然的样子，温铭估计，这是她的初潮。

第二卷　魅影江湖 第五十章 分别

    客栈里。

    当白杨听到温铭所说的话，他除了震惊还是震惊，没想到她居然会遇到这样的事。白凌的心情没比他好多少，她心里正犯愁着，这个身体一日不恢复回男儿身，就意味着她以后每隔一段时间就必须遇到这种尴尬的日子。这简直是她以前不敢想象，也没考虑过的事情。

    温铭自然没有他们想得复杂，以为白凌第一次遇到这种事情难免会紧张，所以安慰道：“你先上去休息吧，我出去给你买一些药，喝了它会舒服点。”

    温铭走了之后，白凌立刻吐出一句：“我要找画魔，这个该死的身体必须恢复过来。”

    白杨沉吟一下，也道：“也好，毕竟你保持这副样子实在太不方便，也太诡异了。刚才听见温兄弟说你……葵，葵水来了，我都……扑哧！”说到一半，白杨脸色越来越怪，最后终于忍不住笑了出来。

    虽然他极力保持严肃，但从他不停抖动的肩膀来说，却知道他笑得相当厉害。不过，白杨很快就被白凌冷冷的神色吓住了。强忍着笑意，他轻咳一声，然后道：“小凌，你就放心回去找唐老先生吧，你现在已经不必混进宫里，所以没必要再保持女儿身了。至于青无恨和墨宝下篇，就交给师兄吧。”说罢，还很丈义地拍拍胸口。

    白凌脸色这才舒缓下来，低声说：“那我走了。”接着，开始收拾自己的包袱。

    “这么快就走，不等温兄弟回来，跟他告辞？”白杨出声询问。

    “不了！”白凌早就等不及，那管得着辞行，拿起自己的包袱便走出门了。

    看着白凌的身影离开，白杨轻叹一声：“看来温兄弟以后不能再见到现在的你了。”

    说回温铭，他一个人走在宁波的街道上。这种小城镇，要找家药材铺并不容易。转了好几个地方，他才在一处街尾找到。

    “老板给我二两当归。”温铭虽然对女性生理病痛知得不详。但根据他的对药理的经验，知道这种药性甘、辛、苦、温，归肝、心、脾、肺经，具有补血调经，活血止痛等功效。

    “好的，请公子您等等。”药铺掌柜答道，然后吩咐内堂小童抓药。

    百无聊赖，温铭便打量起这间药铺的环境起来。跟宁波县大部分房屋一样，建筑风格都是差不多。可能因为接近春季的缘故，伤寒瘟病流行，店里来抓药的人特别多。其中，有三人特别惹人注目，连温铭也不禁多打量几眼。

    这是三个身材高大的壮汉，他们皮肤黝黑，肌肉结实，而且背负钢刀，显然不是普通人。跟白凌和白杨相处过一段日子，温铭显然看出这是江湖人。

    江湖是非多，温铭明白这个道理，所以多看两眼后便不敢再看了。然而，麻烦是非有时候往往是自动找上门的。这不，三人中一个大胡子忽然叫嚣道：“喂，老板，怎么搞的，咱们已经等了很久了，你们店里的大夫还没回来吗？”

    这般震耳欲隆的嗓子，店里的人听见，立刻吓得不敢噤声。那掌柜陪着笑脸迎上，解释道：“客官，刚才我已经说了，看店的大夫出诊了，一时三刻不能回来。”

    “哼！”大胡子冷哼一声，道：“咱们不是早叫你把大夫请回来吗？”

    “人家已经出了疹金，按规矩，我们的大夫先得给哪里的人家看病才能回来。几位大爷，你们不能再梢等片刻？”掌柜商量道。

    “砰！”大胡子一掌拍在掌柜的案前，大骂：“我家老爷给你们十倍诊金，快去把大夫叫回来。”

    掌柜先被大胡子这一掌吓了一跳，不过，他似乎也不是那些欺善怕恶的主。当即严词道：“大爷，治病救人又怎能按诊金大小来决定救人的先后？我看，如果你再这样蛮不讲理，恕本店不做你的生意了。”

    可恶，这穷小镇就你一家药店有大夫，难道要咱家老爷的病拖到下一个城镇吗？大胡子心里气愤道。终于再也忍不住，大吼出来：“娘的，居然敬酒不饮，饮罚酒？来人，把他的店砸了。”身后两个大汉立刻应声上前，店里的人见状，纷纷跑出店里，免得惹祸上身。

    温铭一直看着，心里鄙夷大胡子三人好不蛮横无理，而对掌柜则充满敬意。见大胡子发难，他也不管自己安危，站出来道：“几位请停手！”

    掌柜好心说：“这事因本店而起，不敢连累公子。”

    大胡子则吼道：“小子，敢多管闲事？”

    温铭摇摇头，笑道：“不敢！只是，在下觉得，既然阁下心系你家病人健康，为何现在又在这里惹是生非，浪费时间？何不趁早去找别的大夫替你家病人治病呢？”

    正所谓伸手不打笑脸人，何况温铭说话甚是客气，大胡子虽然是莽夫，但也不好发作。当听见温铭这样说，也觉得有道理，不过这宁波小县方圆几十里就这里一家有大夫，他也说出这个顾虑。

    温铭听罢，转首问掌柜：“这里真的只有你们有大夫？”

    掌柜点头，道：“这是穷家地方，能有一个大夫已经很不错了。不过，他已经到隔壁镇里出诊了，估计要等数天才能回来。”

    温铭心里犯难，大夫只有一个，但已经出诊了，而大胡子又这么心急，想必病人情况并不乐观。心里又想到自己的身份，于是脱口道：“不如让在下去为你家病人看病吧？”

    “你？”大胡子有点不敢相信地望着眼前的后生小伙，印象中，大夫都是那些半只脚踏进棺材里的老鬼。

    温铭微笑点头，道：“不怕阁下笑话，在下恰好是一名大夫，如果您相信在下，在下可以为你家病人出诊。”

    大胡子将信将疑，与身后另外两名大汉商量好一会儿，才道：“好吧，反正家主的病已经不能拖得太长时间了，就信你这小子一回，不过，若治不好，别怪咱家不客气。”

    大胡子说话虽然依旧蛮横无理，但温铭却不在意，只是商量道：“既然这样，您们等我回去客栈里准备一下吧。”

    “还要准备？”听见不能立刻起程，大胡子眼睛瞪得老大，看来他的耐性在今天早就磨光了。

    “至少要让在下回去拿药箱吧？”温铭摊摊手，耸耸肩，表示现在自己身无一物。

    大胡子无奈答应。

    “公子，多谢你挺身而出，真想不到你也是个大夫，这些药你就拿去吧，本店不收分文！”掌柜把手里的一包当归交到温铭手中。

    “这怎好意思？”温铭吃惊地接过，想从怀里掏钱，老板这又说：“就当我的一点心意吧。”

    “谢谢！”温铭见拒绝不了，只好作罢。

    之后，温铭便带着大胡子三人回到客栈哪里，进去之前，温铭又交代道：“你们就在这里等在下，我上去把这些当归交给朋友，然后拿回药箱便和你们去。”

    “小子，你可不要作怪！”大胡子虽然口里不放心，但也没有跟进去，可能认为温铭一介文弱大夫，玩不出什么花样来。

    温铭不以为然，笑了笑便走进去。

    回到房间哪里，正好碰上白杨出来，便道：“白大哥，你来得正好，我把药抓回来了，不过我有些事要出去一下，你帮我把药煮给小凌服用吧。”

    白杨摇头道：“不用了！”

    “怎么了？”

    “小凌她走了！”

    “什么，她走了？怎会这样？”温铭吃惊地看着他。

    白杨不能把实情说出，只能骗他道：“她有事要去找去找一位老前辈，所以走了。”

    “这样啊……”温铭闻言，有些失落。

    白杨想起他刚才说的话，转移话题，问：“你刚才说要去哪里？”

    “哦！？”温铭回过神来，随即把刚才的遭遇告诉白杨。

    白杨听完眉头皱起，道：“那个病人身份估计不简单，应该是个人物，你只身跟去，又不会武功，怕是不怎么安全。”

    温铭也道：“白大哥说得是，我考虑不周了。”

    白杨忽然拍了排温铭肩膀道：“不怕，我陪你去便是。”

    “这样怎么行？要是真的出了什么意外，我怎么过意得去。而且……白大哥你还要去找你的仇家……都怪我卤莽，没问过你意见就答应别人帮他们看病。”温铭说着，满脸歉意。

    白杨豪爽一笑，道：“哈哈，有你这句话就够了。我们江湖人最看重信义，兄弟你答应过人家的事，就应该履行，那怕前面是刀山火海。”

    看见白杨真诚的眼神，温铭感动说：“谢谢！”

第二卷　魅影江湖 第五十一章 回归

    癸水来的几天，白凌可是没少受苦。所幸的是，她还是顺利地回到了离鄜（音“夫”）州，事别半年，她终于再次回到这里。来到芙蓉画阁哪里，刚好看见那个坐堂的小童。

    “小丫，我要见你师傅唐福荣，唐老先生。”白凌隐约记得这个小童的名字。

    小丫抬头看见来人是个漂亮的小姑娘，她又认识自己，不禁露出狐疑的神色，一边打量白凌，一边问：“这位小姐姐，你认识小丫吗？还有，你找师傅有什么事？”

    “我是……”本想表明自己身份，但话到嘴边，惊觉自己相貌的改变，这小童不可能再认识自己，所以最后改口道：“……我是唐老先生故人的孙女，想把一样东西交给他，希望你可以通传一下，很重要的……”说罢，从怀里掏出那卷墨宝上篇，然后在小丫面前晃了晃。

    小丫见状，信以为真，便道：“师傅原本在后院小屋里午睡，现在已经是未时了，估计差不多要醒来，小姐姐你既然有重要事找师傅，那小丫就为你通传吧。”说着，往里面小跑而去。

    白凌在外面等了好一会儿，终于等到小丫再次回来。

    “怎么样？”

    “小姐姐，师傅已经醒了，他还说等了你好久。”

    白凌闻言，心里一颤，道唐福荣居然知道自己会再次回来这里，实在厉害。

    在小丫的带路下，穿过略有印象的过道走廊，终于来到唐福荣所在的那间简陋木屋。

    “师傅，客人已经带到了。”小丫对里面的人喊道。

    “让她进来吧！”里面响起一把苍老的声音。

    “小姐姐，师傅让你进去，小丫这就走了。”

    “谢谢！”

    推门进去，白凌走进小屋里，这时候，唐福荣却已经坐在她的面前。听见白凌慢慢接近的脚步声，立刻露出慈祥的笑容，“侄儿，欢迎你回来啊！”

    “前辈……”再次见到这个改变了她一生的老人，白凌百感交杂，一时说不出话来。

    “来，不要站着。”唐福荣给她倒了杯茶，往前微微一推，然后指着下首的藤椅说道：“坐吧……给我说说你这半年在皇宫里的经历。”

    “是！”

    白凌坐下后，开始慢慢讲述她成为秦柒柒后的经历。从如何得到秦太师的信任，到进宫，再到如何发现墨宝下落，最后如何从董韶华手里得到墨宝的过程，详细地说出来。

    “真想不到，天下人尽皆知的草包皇帝居然是个深藏不露的高手，看来，宫廷险恶堪比江湖啊！”听完董韶华与白凌交手一节，唐福荣发出这样的感叹。

    “不过……他真的就这样把青帝墨宝交给你？”唐福荣又显然不太相信。

    白凌从怀里掏出墨宝，然后交到唐福荣手里，道“这也是晚辈来这里找您的原因之一。”

    唐福荣哪里不明白她的意思，接过墨宝，然后用双手摩挲片刻，仔细检查起来。半响，才颔首道：“果然是棂香木造的纸质，不但千里飘香，而且水火不侵……这是真的。”说完，又把墨宝交还到白凌手上，嘱咐道：“墨宝的上篇已经找到了，在过段日子，等下篇一同找回来后，你就把它拿到你师傅坟前焚烧，好完成你师傅的遗愿，知道吗？”

    “是！”白凌小心接过墨宝。

    唐福荣等白凌收好后，这才又道：“侄儿，你师傅的遗愿除了墨宝之外，就是要向秦太师一家报仇雪恨。如今，墨宝已经找回一半，而你也没必要再伪装秦柒柒了，那么是否要杀秦太师，就看你们师兄弟二人的造化……不过，前辈在这里多说一句，冤冤相报何时了，希望你能想一下你现在身体的原主人吧！”

    秦柒柒死时的痛苦悲鸣，秦太师失去至亲时的沉重凄然，这两个画面迅速在白凌的脑海里闪过。

    ……

    半响，她的头微不可见地轻轻点了一下。

    唐福荣明白，让一个人放弃仇恨并不容易，何况白宵玄在她眼里，亦师亦父。他这样的要求实在有些难为她。不过，唐福荣之所以这样说，只是不希望后一辈永远埋没在仇恨里。唐福荣与白宵玄生前交好，早就明白白宵玄活在仇恨里的痛苦，现在，他更加不希望这种痛苦延续到白凌他们身上。看见白凌微微点头，虽然没有开口答应，但唐福荣心里还是十分安慰。

    望着白凌沉默时的稚嫩容颜，唐福荣心里一阵酸楚。这孩子是个好男儿，只是……我只怕今生要歉了她啊！

    白凌并不清楚唐福荣现在的想法，只是在想，墨宝还缺下篇，找回来也是来日方长，至于是不是要找秦太师报仇，这个得要与白扬相量才成。现在，她更加关心的是，自己现在的样子。

    考虑片刻，白凌终于急了，道：“前辈，现在我已经不用在假冒秦柒柒了……你看，是否该为我恢复本来样貌？”

    唐福荣神色似乎变了一变，半响，忽然别有深意地道：“侄儿，现在的身体，你还习惯吧？”

    白凌微微一愣，心道奇怪，不过还是别扭地点点头，道：“还行。”嘴里虽然这样答，但她还希望恢复男儿身，尤其是葵水来的几天。白凌的性格即使再冷漠十倍，也没能让她处之淡然。

    一抹苦笑在唐福荣脸上浮现，虽然他眼睛看不见，但他哪里不明白白凌心里的真实想法呢？要知道，好好的大男儿忽然变成女儿家，这苦楚不是一言两语能说得清楚。

    她啊，不过是不想责怪自己这个“罪魁祸首”而已，这是出于晚辈对长辈的尊重。

    既然如此，唐福荣只好咬咬牙，道：“好吧，你跟我来！”说罢，起身离开。

    白凌心里一喜，知道能恢复回本来样貌了，于是急忙跟着唐福荣走去。

    PS：四天啊，足足停电四天，某焰无语了。这一章，某焰足足码了三次（总是码得差不多的时候忽然停电），估计快可以背出来了，喵的！

第二卷　魅影江湖 第五十二章 巫术

    顺着那个房间里的秘密通道，再次来到地下里的密室，这里依旧挂满了各种各样的丹青。密室之中，只有两人低沉的呼吸声。白凌站在这个老人面前，紧紧盯着他苍老的脸庞和每一个动作。

    此刻，她正等待着恢复本来面目的一刻到来。

    唐福荣在哪里摸索，找着什么，稍定，抬起了头，对着她笑了笑，让她这才稍微放心一些。唐福荣又沉吟片刻，对白凌解释道：“我在找一样跟你变身有关的东西。”

    白凌已然点头道：“明白。”说罢刚要走开四处看看，忽又想起什么一般，停住脚步，向唐福荣问道：“前辈，究竟你是如何做到……我是指，你如何把我的外貌，乃至身体都变成秦柒柒一模一样，简直是匪夷所思……”

    唐福荣找东西的动作停了一下，神色怔了怔，向白凌发出询问的方向，“看”了她一眼，只是道：“等回你便会明白。”

    白凌点了点头。

    密室之中，气氛不知怎么，突然变得有些怪异，白凌默默注视着密室里墙壁上的丹青，许久之后，转过身看了看摸索着的唐福荣，总觉得，他有什么隐瞒着。

    “找到了！”

    这时候，唐福荣的声音响起，他终于从墙角的抽柜里拿出一个精致的小盒子，样子居然跟上次托人进宫送给白凌的那一个一模一样。

    “前辈，这是？”白凌露出疑惑的眼神，这和她恢复男身有什么关系？

    唐福荣把盒子打开，里面放着一块墨绿色的玉佩，他把它拿出来，道：“这叫魂玉，跟我上次托人送进宫里给你的魄玉是一对的。”

    白凌不知道什么时候已经把那块朱红色魄玉拿了出来，放在魂玉旁边对比，果然十分相似。

    “其实，这种玉叫作魂魄玉，是北方秘藏巫师使用的招魂石。分为魂玉和魄玉，魂玉的功效能容纳人的三魂，可以保存人的记忆和生命本源。而魄玉，则可以同时容纳七魄，保存人的精气元力。这种玉石，据古籍记载，对长期佩戴者生前有镇静心神之功，死后更可以容纳主人一缕魂魄……”

    白凌震惊不已，喃喃道：“这东西鬼神乖戾，难道和我这身体有关，这叫人如何相信？”

    “你还记得你手中魄玉吗？它曾经容纳了你前一个身体，也就是男儿身的你原本的内力和精气，至于那些口诀，本来就是秘藏巫师使用的巫术口诀。”唐福荣继续语出惊人。

    “前辈，你的意思是……我现在的身体，不是我本来的？”白凌不敢相信地看着他。她原以为，唐福荣是使用什么奇异药物，让她的外表，乃至身体性别伪装成秦柒柒的样子。即使变了，身体依旧是她自己的。但现在如唐福荣这样说的话，那么，她现在的身体究竟是谁的？还有……白凌原本的男儿身呢？

    这些神鬼乖戾之说的确让人难以置信，这也是唐福荣当初为何要偷袭白凌的原因。其实，当时唐福荣根本没有割破白凌的喉咙，他不过是在那时，把无色无味的迷药散布在这间密室里，让白凌产生幻觉，便昏迷过去。

    魂魄玉是唐福荣年轻游历时得来的，而且他平生除了钟爱丹青绘画外，对秘藏巫术也略有研究。

    唐福荣回忆道：“记得是两年前的时候吧，白兄突然找到我，并带着一条尸体……”

    “师傅找过前辈您？”白凌狐疑道，心里还咯噔一声，因为两年前，不正是他刺杀秦柒柒的那一年吗？”

    听唐福荣继续说：“……他要我利用魂魄玉和巫术的神秘力量，把他的灵魂转移到尸体里，让他成为尸体的主人。不过，很可惜，转移过程还是失败了。一来，是我对巫术的了解还不透彻，二来，是白兄的身体本来就受过重伤，太虚弱了，不但五行气缺，而且年龄已到花甲，灵魂在身体里太稳固了，要转移出来实在太过勉强……”

    明白了……

    “前辈，那尸体，是秦柒柒的吗？”白凌颤声问。

    唐福荣无奈地点点头。

    原来，当年偷走秦柒柒尸身的人，正是她的师傅白宵玄。当年的白宵玄早已经重伤难治，药石无灵。但为了报仇和找回青帝墨宝，他不惜付出任何代价。白宵玄知道唐福荣懂一些鬼力巫术，于是一个疯狂的，不可思议的想法在他脑海里诞生了。

    先派弟子白凌刺杀了秦柒柒，然后盗走她的尸体，让好友唐福荣施展巫术，转移魂魄，取而代之……可惜的是，灵魂交换之术还是失败了。白宵玄带着遗憾离开，回到山里。两年后，不甘的离开了人世，而仇恨，则落到白杨和白凌两个弟子身上。

    以后的事，就这样开始了……

    “当年你师傅的想法，其实我一直没有放弃。因为我觉得，这种灵魂出窍，交换身体的巫术简直是一种等同于长生不老的办法。于是，这两年里，我放弃了画画，开始把心思放在巫术上。直到你来到这里找我……”

    不知道为什么，白凌从唐福荣的脸上读出一丝疯狂。

    唐福荣继续回忆下去，他道，“半年前你来找我的时候，我就有一个自私的想法，就是把这个巫术在你身上再试验一次，只要成功，我就……”说到这里，他忽然停下来，似乎有不想说出来的意思。

    白凌却明白了，她看着唐福荣，道：“结果，巫术成功了，我的灵魂转移到秦柒柒的尸体里，我也成为了秦柒柒，一个活生生的秦柒柒。然后……我原本的身体呢？”

    这是质问！

    唐福荣低下头，好象不敢“看”她，脸露惭愧之色，嘴角微微抽搐，半响缓缓道：“对不起，侄儿，我一直有一个心愿，就是想重见光明。我太想恢复光明了，所以，我给自己第三次使用这个巫术，对象……是你原本的身体？”

    “什么？”

    唐福荣居然想霸占她原本的男身，这教她心里难平，也觉得一阵被欺骗的愤怒。

    上前踏出一步，白凌顾不上尊卑之分了，喝问：“那我的身体呢？”唐福荣既然还站在这里，那么说明灵魂转移失败了，那她的身体应该没事？怀着一丝希望，她这样问道。

    虽然眼睛看不见白凌愤怒的脸孔，但唐福荣却听出她充满怒气的声音，他这样默然无语，半晌忽地轻叹一声，道：“你看看后面吧。”

    不知道什么时候，后面的墙壁打开了一扇像门一样的缺口，一股浓烈的血腥气息从里面飘散出，弥漫在这个密室之中。

    白凌回头一看，注视里面慢慢走出来的“东西”。

    猛然地，瞳孔剧烈地收缩，不敢相信地看着站在眼前的男人。

    ……

    这是她的身体？

    那里面的灵魂是……

第二卷　魅影江湖 第五十三章 贪念

    PS:失踪数日，也不说什么理由了，只能说:‘继续更新吧!‘

    当自己看到“自己”站在自己的面前，这是一种什么样的感觉？

    估计这是无法形容的诡异吧？

    不过，白凌却知道啊，因为此刻她正感到一阵毛骨悚然。

    记忆中，这是男身的“自己”，他披头散发，两手自然垂下，来到她的面前。

    两人对望良久。

    “你……是谁？”艰难地，白凌颤声吐出这句疑问。

    “白凌”没有出声，身后的唐福荣却道：“其实，第三次的巫术并没有完全失败，只是我的三魂七魄中，只有一魂附在你原来的身体上。原本，我也没指望这一魂会有什么作用。但是，不久我发现，已经存有一魂的尸体，居然可以接受我的控制。现在的它，已经脱离了假死状态。不过尽管如此，它虽然能活动，但却没有独立意识，就好象是……活死人一样。”

    白凌越听越心惊，望着眼前的“自己”如怪物一样发出深寒的死气，在哪里“盯”着自己，她便同时感到一阵愤怒和胆寒。

    这就是过去的自己，居然变成这样怪物？

    那我呢，该怎么办？

    白凌的内心在绝望呐喊着，质问着！

    “对不起，我本应该等你回来，然后把这身体交还给你，只是现在已经太迟了。”唐福荣的话里，带着歉意和愧疚。

    “为什么会太迟？”白凌转身厉声问道：“难道不能让我恢复原来的身体吗？”

    唐福荣那双紧闭的眼皮动了动，似乎在极力回避什么。

    半响，他才无力地摇摇头，“不行！”

    当听到这句话的时候，白凌真的怒了。唐福荣虽然是恩师的朋友，但是他对自己做出如此可恶的事情，让她失去恢复原本面貌的机会，这叫她如何原谅他？”

    嚓~！

    白凌忽然拔出藏在腰间的匕首，如闪电一般的身法施展出来，瞬步来到唐福荣的面前，不屑片刻，光滑锋利的刀刃已经落在唐福荣的脖子上。

    “我要变回原来的样子，快，用魂玉，还有那个什么巫术，把我的灵魂转移回到我自己的身体里……不然，我，我会杀了你……即使你跟我师傅是朋友……也一样！”此时，白凌目光深寒，威胁道，声音越发决然。

    “琴棋书画，仙神圣魔”四人虽然不是全以武功名动天下，但画魔唐福荣本身武功就卓越不凡，自然没道理如此轻易便让白凌这个后辈制住。他之所以不作抵挡，懒是对白凌心存一份歉意。

    眼皮下，唐福荣一双已经残废的眼睛轻轻颤动，脸上浮现出激动的神色，道：“不行，我好不容易才恢复视觉，重见光明，即使是对不起你，我……我也不会让步，侄儿，看在你师傅的份上，把你原本的身体让给我吧。”

    重见光明？

    白凌还不明白这话里的含义，忽然觉得腰椎处发出一阵痛楚，蓦然回首，却看见“自己”正用手点在自己的死穴上，而且，它的眼睛已经睁开了，不过，让人骇然的是，它的眼睛里居然全是眼白，看起来怪是吓人。然而，更震惊的事情即将发生了……

    “侄儿……放弃吧，你还年轻，将来迟早会习惯现在的身体的。”

    这话是唐福荣对白凌说的，不过，声音却不是从唐福荣本人口中说出来的，那声音，居然是从白凌“自己”的嘴里发出。

    “为什么会这样？”白凌目瞪口呆，连手中的匕首离开了唐福荣的脖子也没发觉。

    唐福荣继续操纵“白凌”，用它的口说道：“我之前已经说过，第三次的巫术并没有完全失败，我的三魂七魄中，有一魂附在你原来的身体上。虽然只是缕残魂，但我的意志却能驱动它……不但能让它动，而且，它的眼睛里所看到的东西，我都能看得见。也就是说，这样的我，等同于恢复视觉，重见光明啊！”

    白凌完全没有把他的话听进耳里。她只是不知道，究竟是眼前的唐福荣疯了，还是……这种不可思议事情让她疯了呢？

    一切发生得太突然了，白凌还有没有来得及消化，唐福荣狰狞的声音又响起了，“……现在你原本的身体里已经因为巫术的关系，发生了不可想象的变化，这样的身体，你要回来也没用。这不如……把它交给我吧……侄儿？”

    “不要再说了。”白凌寒声打断了他的声音，接着……

    她收回了匕首，然后缓缓转身离开。

    这样的怪物，怎可能是原来的自己？白凌悲哀地想到，在刚才接触到它的眼神，她就知道，自己这辈子也别想恢复本来面貌。她被唐福荣出卖了，而唐福荣，则被他的贪念给“出卖”了。

    唐福荣是天生的画师。但无奈上天好象跟他开玩笑似的，一次童年里的意外，让他自幼失明。所以，他的一生，对恢复眼睛，重见光明十分执着。然而，这种执着，不知不觉成为了一种欲望，一种贪念。

    白凌的男身，白宵玄的仇，诡异的巫术，神秘的魂玉，这一切成就了白凌今天的噩梦。

    ……

    望着白凌娇小的身影消失在密室的通道里，不知道什么时候恢复平静的唐福荣，忽然发出一声叹息。

    深深的笼牢里，只有那双诡异的白眼，紧紧地盯着那个方向。

第二卷　魅影江湖 第五十四章 百合

    城外的湖边，一个美貌的少女正站在哪里，她长得极美，眉如清山一般婉约洁净，眼睛如星空一般朦胧深邃，气质像空谷幽兰般的轻雅脱俗。白衣如雪，飘逸出尘，一袭白衣色纱裙，勾勒出玲珑的曲线。不过，她精致的小脸上，眉宇间流转的愁容，却教人心痛。

    白凌木然地望着前面的湖水下的人儿，心里一片茫然。她万万没想到，事情到最后居然会发展成这样。当初让唐福荣把自己的灵魂转移到这女儿身的第一天，她就以为，这是为师傅报仇所以必须利用的手段。即使难受，但终究会变回来。所以，她那时侯从来没有厌恶或不满过什么。

    但是，现在唐福荣出卖了她，她以后将不能再变回当初的男儿身了，那该如何事好？

    “你从没想过自己的将来吗？”不知道为什么，温铭这句话突然浮在她的心头里。

    将来？

    白凌这样喃喃地问自己。

    她以前的确没想过。她的童年，是在白宵玄的仇恨灌输下长大的。恩情和仇恨，让她长大后只会为报仇而活。不过，仇得报了后，将来又该如何呢？她没想过，尤其是现在她。

    会做一辈子女人吗？

    想到这里，她的心更烦了。

    这时候，远处走来三人，都是几乎一个样子的男子，高大，粗鲁，虎背熊腰，面容猥琐，他们一看见站在湖边的小姑娘，立刻开始调戏白凌。

    中间的头儿流氓道：“小妹妹，你长得真漂亮啊！”

    白凌心情正不好，听见这种轻浮的声音，仿佛在讽刺她似的，神色渐冷，要透出杀气一般。

    流氓的同伙却一片哗然。

    其中一个流氓还敞开衣襟，露出一副黝黑的精壮身体：“小妹妹，跟我吧！到我家，保证你爽，哈哈！”

    其他两个流氓立刻也大声笑了出来。

    最后一个流氓嘲笑道：“就你丫的本钱也敢说！”说罢，用手指了指自己的下体，转头对白凌说：“小妹妹，我本钱雄厚，要给你看看吗，包你……”

    他话说到一半，却一时竟说不下去，只见白凌脸上寒意更浓，仿佛是从内心散发出来的杀气，一双明眸之中，似要把眼前的人射杀一般。

    那流氓吓了一跳，往后退了一步。

    白凌阴沉着脸，默然站在那里，她的手，已经放在背后的匕首上。

    只他们再敢说半句，她就把他们砍了。

    片刻之后，流氓们终究色胆包天，笑着道：“嘿嘿，小姑娘，别一副摆出凶相，要不然将来嫁不去，你就要怪哥哥我了。不过呢，如果真的没有人要你，我们兄弟三人很乐意把你要了……”

    “砰，砰，砰！”

    三声响，三条人影飞了出去，撞到路边墙上，然后重重落下，大声呻吟。

    白凌愣住了。

    因为，出手的不是她。

    不知道什么时候，流氓们所站的位置已经站着一个小姑娘。她大约十三四岁的样子，容貌俏丽，虽然长得不高，但一身劲装下却包裹着火爆的身材，尤其是胸前的双峰怒突，显然比同年女孩雄伟了不少。她手里拿着一条七尺长的木棍，伫立在身边，看上去一副巾帼女英雄的模样。

    “张三，李四，王五，你们真是死性不改，跑到来这里还敢调戏女人？看姑奶奶我不把你们那话儿戳爆，你们是不会改过来的了。”小姑娘语言豪放，居然真的拿起木棍往三人的命根子戳下去。

    这棍是乌铁木所铸造，不但坚硬如铁，而且入手极沉，要真的戳下去，估计那话儿不废了也得残了。

    三人显然知道小姑娘来路，吓得滚屁滚尿地爬起来逃跑，临走前，还不忘留下狠话：“姓姬的小娘们，给老子记住，你总有一天会落入我们兄弟三人手里的，到时候……肯定要你好看！啊呀~！”

    “阿呸~！都说了那么多次，还不腻？姑奶奶就等你。”小姑娘也不是真的戳下去，不过看见他们一副逃得很叼的样子，就忍不住皱起可爱的鼻子，向着他们回骂。

    等这场闹剧结束，小姑娘立刻回头对白凌道：“小妹妹，你没吓着……呃？人呢……”

    四处望了望，发现白凌居然已经走了好远。

    “嗨！等等啊！”小姑娘立刻追上来，抓住白凌的手道：“喂，你怎么走了去？”

    “有事吗？”白凌皱着眉头问。

    “哎呀，小妹妹你这是什么话，好歹我也是你的救命恩人。”

    “别叫我小妹妹。”白凌矫正道，她现在对于女性的称呼特别敏感，因为这让她想起不愉快的经历。何况，眼前这个多管闲事的小姑娘，除了身材比她好，高度只来到她的耳垂边，而且容色幼稚，年纪怎么看都比她现在的身体来得小。

    “那你叫什么？”小姑娘只好改口问。

    “白凌！”人家始终是出于好意，白凌也不好完全不理她。

    “那我叫你做小凌妹妹！”

    “……”

    “呵呵，你好象不是很高兴？”看见白凌神色依旧不好，小姑娘也有些尴尬。

    两人走了一段路，白凌忽然回头道：“你别跟着我了。”她已经决定，先去找师兄，毕竟墨宝的事还没有完结，这也是她现在唯一的人生目标。

    小姑娘一愣，望了望四周的景物，才发现白凌是往城外方向走去，可爱地吐了吐舌头：“差点跟你走了，不过你也挺有趣，搞到我也忘记回家了。”

    接着，小姑娘又一跳一跳地跑回去，临别前，她对白凌说道：“小妹妹，我叫做姬百合，希望以后有机会能再见面吧。”

第二卷　魅影江湖 第五十五章 病人

    说回温铭和白杨二人，他们跟着大胡子，来到镇里一家住宅里，碰到里面走出来一个中年汉子。

    “二老爷，我带大夫回来了。”大胡子恭敬地对那人道。

    “那就好了！”中年汉子脸露喜色。不过，当看到温铭二人时，他却担忧道：“你们那个是大夫？”

    “在下正是！”温铭站出来拱手道。

    “实不相瞒，我大哥的病并非普通疾病，所以我怕如此年轻的你会应付不来。”被称呼为二老爷的中年汉子表示怀疑道。

    “无妨，在下愿意试一试。”温铭坚持说。

    “好吧！请跟我来。”镇上方圆几里都没有其他大夫，所以二老爷沉吟片刻之后还是同意了。

    来到病人所在的房间里面，房中的病人恰好挣扎起床。

    “大哥，你有伤在身，怎么可以乱动？”二老爷吓得连忙过去扶着。

    “二弟，我……”那人刚想说什么，却突然轻呼一声，然后晕死过去，只见肩膀上的衣服渗出血水，看来是触动了伤口。

    病人是一个也是一个中年大汉，这人，长得倒是挺端正，皮肤比一般人要白，看来的确身受重伤，再看他晕了过去，又双唇惨白，二老爷便立刻出手点住他几个大穴，先止了血。

    把人放上床板，二老爷立刻对温铭道：“你快来给我大哥看看。”

    温铭点了点头，把背后的药箱放下，从怀里取出一个圆乎乎的瓷瓶，打开，芳香四溢。以指剜出大量透明糊状的药膏抹在伤口上，动作十分地小心翼翼，这药，叫凝血胶，无论是药材的采集、配制，以及药膏的炼制过程，都十分的复杂难得，那是温铭以前在宫里配制的。毕竟皇宫里，珍贵的药材最不缺。

    “你醒啦？”温铭意外地对上了病人睁大的双眼，见对方的目光似乎停留在了他手中的药瓶上，便说了个小谎言，“这药是在下家传的，对外伤很好用，你放心，不会留下疤痕的！怎么样？是不是凉凉的很舒服？不会痛了吧？”

    “谢谢你，小兄弟！”病人用嘶哑的声音说道。

    “这是在下的本分！”温铭这样说。

    “小兄弟，我大哥的伤势如何？”二老爷立刻走过来问。

    温铭给病人把了一脉，然后道：“他肩上的伤口应该上被利器刺中所伤，虽然很深，但只要能涂上伤药，并好好休养，要康复起来并不是很难。不过……”

    二老爷本来听到前面一句，下意识高兴起来，但温铭接下来的说话却让他的神经再次绷紧，“不过怎么了？”

    “不过，刚才我涂药的时候，发觉伤口四周的肌肉呈现溃烂，血黑，在下估计，这是中毒征兆。”温铭说下去。

    砰~！

    殊不知，二老爷一听完，立刻气愤地用手大力地拍在身边的桌子上，怒道：“我就奇怪，以大哥你的功力，怎会受了小小刀伤后这么久也没有痊愈。哼，新月山庄的人实在太卑鄙了，居然在刺刀上涂毒，简直有辱正派名声。”

    病人叹了口气，道：“我们竹帮与他们早就有过折，只是不知道他们这次居然为了青帝墨宝而不惜使出这种有损正派威名的卑鄙手段。”

    他话刚说完，旁边的温铭和白杨却齐齐变色。

    青帝墨宝？是青无恨手上的墨宝吗？白杨心里一阵奇怪和惊讶，于是装出请教语气，问：“敢问两位，你们所说的青帝墨宝是否是指天朝开国皇帝青帝的宝藏图？”

    两人对望一眼，接着是那名病人叹气说道：“这也已经不是什么秘密了，看来这位兄弟还不知道，就让我说给你听吧。江湖上就在数天前传出消息，郑州将会举办了一个寻龙大会。还有，听说记载青帝武功和宝藏的墨宝已经落入‘梅花’手里。这一次，将会由梅花二使举行这次寻龙大会，这次大会的目的，自然是要找出天朝龙脉的所在。”

    白杨越听越心惊，想不到事情发展已经大出他意料之外。青帝宝藏，不论是它里面的绝世武功还是金山银矿，对江湖上任何一个人都具有极大的吸引力。“梅花”忽然把墨宝的消息发放出去，并搞了个什么寻龙大会，岂不是在掀起江湖纷争？

    “梅花”这组织，究竟目的何在？

    尚且不知道“梅花”的目的，不过白杨却很清楚一件事。

    “梅花”虽然散播了消息，但是青帝墨宝现在必然还在青无恨手里。因为从这里到郑州，即使骑上千里马，也得一个多月的路程。而根据白凌与他交手的日子算起，他不过是比白杨他们提早数天起程而已。所以，白杨必须在青无恨抵达郑州与“梅花”其他成员汇合之前，把青帝墨宝抢回来，不然，寻龙大会一旦召开，他们以后面对的将会是……

    ……全江湖的人。

    于是，和温铭二人告别了竹帮二位当家后，白杨立刻回到客栈，作进一步的打算。

    客栈。

    把包袱背上身后，白杨立刻用严肃的语气问温铭：“温兄弟，现在事情比我想象中复杂，所以，为了你的安全，我要在此别过了。”

    温铭自然明白事情轻重，所以拱手道：“白大哥，我帮不了你什么，希望你一路走好。”接着，犹豫一下，又道：“这个……如果白大哥你以后见到小凌……就，就给我向她问好吧！”

    白杨微笑地拍了拍他的肩头道：“一定。”

第二卷　魅影江湖 第五十六章 尾行

    白凌跟白杨分别之前，两人相约在八仙镇汇合。不过，当她来到八仙镇的时候，却收到了白杨用“雪儿”送来的信笺。

    速往郑州！

    信上只有四个字，白凌却已经明白内里的含义。因为，一路上，她已经听闻到不少关于“梅花”要召开寻龙大会的消息，所以白凌自然明白白杨要她赶往郑州的意图。

    于是，白凌也修书一封，把它绑在雪雕的信笺上。

    “雪儿，帮我把信送去给师兄！”

    “咕~咕……”一声尖刺的叫声，白雕震翅飞到空中，在白凌头上徘徊片刻，像是跟主人告别，然后迅速飞走。

    离开了八仙镇，数日后。

    远远的，离郑州最近的城镇就在眼前。

    眼见天色已晚，城门已关，正要在路边休息一下的白凌，心头突然间觉得一阵莫名的心慌，作为一名武林中人的特有灵觉让她捕捉到了一丝危险的信号。

    她被人盯上了！

    向周围扫视了一圈，白凌赫然发现，官道一旁距离一百多米的一丛林里，显露出了一个人影。

    说是一个人影，是因为从她眼中看去，极尽目力，丛林中显现的也只是一个非常模糊的影子！或者说是昏暗光线下，投射出来的模糊影子。

    白凌心里微微有些吃惊，自己究竟是什么时候被尾随跟踪的？

    可是的确，那里正有人静静地看着她。

    那双眼睛，甚至能看到狡黠的光芒。

    其实白凌也只是从感觉上觉得此人是在盯着自己看，而且她还明显的感觉出，这是一个对自己没有任何敌意的跟踪者！

    ——因为她没有感到任何杀气。

    是什么人？难道是董少华派来的手下？

    他难道不打算放过自己？白凌心里立刻警觉起来。

    不过有一点儿，白凌心里雪亮的，那就是这个跟踪者武功极高。

    能够在这样的自然条件之下才让她发现的人，绝对不会是碌碌无为之辈！而且，从气息上看，对方没有刻意隐藏，显然留了一手。如果打起上来，白凌不敢说自己能全身而退。

    一瞬间，白凌拔除腰间上的匕首，正要说话。

    “咦？呵呵，被发现了？”藏在丛林里的人影先发出声音，里面包含了意外和惊奇。

    穿过草丛时发出的一阵飒飒声后，跟踪者从暗处走出来。那是一个外表普通的青年，儒生打扮，他身材不算高大，甚至有些瘦弱，满脸温和的笑容。

    狼狈地拍了拍身上沾着草屑，青年嘀咕着，发出埋怨的声音：“好你一个萧雨，居然把这种任务交给我，真是的……我最讨厌跟踪，尤其是跟踪女人，搞到我好象个变态似的……”

    白凌冷眼旁观着。

    ……

    觉得自己的冷笑话并没有引起人的注意，青年却不尴尬，哈哈一笑，道：“皇后娘娘，不好意思，没吓着你吧？”

    “你是谁？”白凌冷然问，匕首已经斜指着地面。

    “不，不要这样……”青年摆摆手，慌忙解释道：“在下是秦太师委托出来找你的。”

    秦太师？

    白凌心里一愣，接着又释然，她差点忘了，现在自己的身份应该还是秦太师的宝贝孙女秦柒柒，呃？还有……是天朝出逃的皇后娘娘吧。

    想到这里，白凌心里暗恨唐福荣。

    因为，她以后必须背负这两个该死的身份活下去。

    这时候，青年笑着道：“真奇怪，在下虽然在江湖上没什么地位，但是，武功也不是烂到连跟踪一个弱女子也做不到。今天，居然被娘娘你发现了，真是失策。呵呵……”顿了一顿，他的眼睛眯起来，继续说：“……据在下所知道，秦柒柒是一个深闺小姐，现在看你手持匕首的架势，似乎不是一般的弱女子啊！”

    白凌闻言，神色微变，口里却说道：“你认错人了。”

    “……”年轻一阵错愕。半响，喃喃地道：“认错人？那真是麻烦了，唉，我最讨厌麻烦。既然这样……那么……”

    白凌见此人古怪，觉得不应该留下来纠缠，于是转身便要离开，刚走了两步……

    “啪~！”

    身后，青年忽然打了一个响指。来不及反应，白凌的脚下传出一阵剧烈的痛楚。

    可恶，被偷袭了。

    看见钉在小腿三寸下的利箭，白凌不顾伤势，转身向着对方，运起内力，甩出手里匕首。不过，青年只用了两根手指，便轻易地把呼啸而来的匕首夹住。他的另一只手，还保持高高举着，那个响指声，正是从那里发出来。

    白凌痛哼出来，跪下捂住伤口，刚才的动作，让伤势更严重了。此时，她的心里暗呼自己大意。因为，跟踪她的人，居然有两个！

    青年把匕首扔在地上，说道：“果然是这样，虽然不明白曾经是深闺小姐的秦柒柒为何会学会一身高深武功，但是，在下知道，这回没有找错人了，呵呵……”

    白凌一听，暗道此人不简单，当下抽出藏在靴筒里的另一把匕首，正想反击，却惊觉得眼前的景物居然开始模糊起来。

    糟糕，箭里有毒！

    就这样，白凌眼前一黑，便昏迷过去，不醒人事。

第二卷　魅影江湖 第五十七章 召集

    林相慢慢来到白凌身边，看见她小腿伤口处的黑血，无奈地摇头叹道：“这个萧雨，下手也太重了点吧？多可爱的小姑娘啊，他居然下得了手。何况，我们是来保护这位小妹妹回去啊，不是来杀人的，居然连腐心散这种毒药也用上了！真拿他没办法。”

    随手在白凌身上点了几个大穴，一方面是止血，一方面是封住白凌的内力。

    丛林里，萧雨默默地把弓收拾好，背在身后，然后才慢条斯理地站起来，仿佛刚才的事根本不值得一提似的。

    “喂喂，萧雨，镇里的路是往这边走……”后面走过来的林相喊道。

    “……”

    萧雨愣愣地停下脚步，双眼持续着看向林相的方向，面无表情地将身子转过来，一步一步地走出丛林，一言不发。

    待萧雨走远了，林相强认笑意而绷紧的神经才终于松懈下来，抿着嘴偷偷地笑。这个冷漠沉稳的萧雨，刚才好像脸红了呢！跟这人搭档这么久，他就知道他刚才犯病了。

    真不明白，这种人为什么会是一个路痴？

    ……

    这个离郑州最近的城镇，叫乐平镇。现在时近黄昏，城门已经关闭。但对于林相和萧雨这两个武林高手来说，要进才城不一定要走正门。

    萧雨第一个来到城墙根下，望着高数丈高的城墙，他只看了一眼，便提气踏着墙身而上。呼啸之间，已经消失在林相的头顶上。

    至于林相，他虽然肩头上杠着一个人，但手脚却绝不含糊，动作利索如鸿毛，轻功一提，也慢慢飘了上去。之所以说“飘”，是因为他的身影踏着墙身时，不同萧雨提气直上，而是忽左忽右仿如飞花纷落。而这高明身法，恰好名为“飞花决”。

    两人顺利“进城”后，便找了家客栈休息。

    其中一间房间里，林相先给白凌喂了腐心散的解药，然后独自走出去了。他不怕白凌醒后会逃跑，不是因为他已经封住了白凌的内力和穴道，而因为他对自己的轻功有绝对的自信。

    百里飞花，无所不至！

    ……

    “来啦！”看见林相推门而入，萧雨只是淡淡地应了一声。

    “恩！”林相坐下后，便给自己倒了杯茶。今晚，他们有极其重要的事情要商量。

    泯了一口香茗，林相开始说道：“一路上，相信你已经开始留意到。赶往郑州的武林人士越来越多了。真想不到，他们这次居然是认真的，把事情闹到这么大，肯定会很有趣……你觉得怎么样？”

    “……”萧雨一言不发，他只习惯静静地听。

    仿佛知道对方肯定不会发话，所以林相继续道：“虽然还不明白她有什么打算，不过，我隐约觉得，这次‘梅花’要对付的人，不止是江湖上的正邪两派。或许，寻龙大会，青帝墨宝宝藏的所在地，好象是天朝的龙脉吧？难道，这次目标是……朝廷……”

    说着，林相忽然从怀里掏出一张红色的贴子，递到萧雨面前。

    接过帖子，萧雨露出少有的吃惊表情，“梅花召集令！？”

    “这东西已经有十年没用过了！”林相发出一声叹息，不过，从他的脸上，却能读出兴奋的表情。

    梅花召集令！是“梅花”召集梅花十二使所使用的令帖。传闻，此令一出，必然会掀起江湖变动。十年前，此令曾出过一次。那时候，魔门黑狱教坐大，曾横扫正个江湖，到处杀戮正派弟子，意图一统武林。

    不过，正当武林正派面临生死边缘的时候，一直抱着中立态度的“梅花”，突然发出梅花召集令，十二使者同时齐集黑狱教坛，一夜之间，全灭黑狱教上下千人众。当武林正派到达的时候，除了看见满地死尸外，还在教坛的大门处，发现黑狱教主断天豪的首级挂在上面。而黑狱教三个大字也被磨平，上面只留了八个大字：

    梅花过处，寸草不留！

    从此以后，梅花亦正亦邪的形象深入人深。没有人知道他们的成员由谁组成，真面目如何，只知道他们只有十二个人，每个都是绝顶高手。他们行事从来不为什么，反正有他们的地方，就没有他们摆不平的事。他们平时一般是两人一组行动。当然，除了梅花召集令出现以外。

    十年后，此令再次出现了。

    “怎么办？”萧雨这样问林相。对于梅花过去的历史没有太在意，因为他加入梅花还不到一年的时候。而加入的方式，就是杀死梅花上一任的成员任意一个。

    “既然收到梅花召集令，根据当年梅花成员间的协定，我们这次不得不往郑州走一躺。”林相说。

    “那我们原本跟秦太师的委托呢？哪个姑娘，要先带回去吗？”

    “带回去京城，一来一回都要半个月，时间不允许。”林相摇摇头露出一副无辜的表情,道：“这样吧，带着她一起去郑州，反正中途要是死了，我们摊摊手说找不到就是了。”

    萧雨点点头，一抹冷光在眼里闪过，同意道：“说得也是！”

第二卷　魅影江湖 第五十八章 搞局

    PS：额……，祝大家清明节快乐！

    一匹青马系在城外长亭边上，亭中的主人执着马鞭犹豫地坐着。

    进城呢？还是不进？他心中反反复复地想，反反复复地掂量着。

    亭外，就是雄据西关的郑州城，郑州城的城墙是赭石色的。据传，当年为筑这墙，是用糯米汁捣粘土粘就的。精夯细构，才有了今日的坚实厚重。那个人静静地望着城墙上面的天空，从晨光初吐到朝霞如绡，从一日喷薄到肜云万里，日沉了，烛烟升起。

    那个人还在长亭中使劲地绞着手指：这城，进、还是不进呢？

    他已在长亭中坐了半天，亭外的马儿已数次不耐烦地踢跶着蹄，本应该在草原上飞驰的它，可不习惯主人这么久的静坐

    一条护城河从郑州城横穿而过，把郑州城团团地包围着，里面屋舍俨然，那些青楼朱舍，在大部分吃苦力讨生活的老百姓看来，不啻为神仙宫殿。

    现在正是黄昏时分，郑州城上空象是被扯了层熏黄的金沙罩住了似的，罩在了所有挑担的、骑驴的、抬轿的、卖花的、吆喝的人身上。黄昏总有一种平和的气氛，能给每个人的心里都带来一份安谥。

    ……

    温铭正斜靠在长亭的栏杆上，一双眼睛盯着秋水中的护城河与城墙尽处的门桥，看着那些人进进出出。从一部分人的装束和打扮，他认出里面有不少江湖中人。

    看来，这次寻龙大会，吸引了不少江湖中人前来。不管是小帮小派还是大帮大派，不管是名门正派还是邪魔外道，几乎都集结到这个城市。这次寻龙旅程的凶险可见一斑。

    不过，温铭他还是来了。

    原来，那一天跟白杨分别后。温铭始终记挂白凌的安危。不过他又不知道去哪里找到白凌，最后只好往郑州这里赶来。因为他知道，白凌迟早会找上白杨汇合。但是，想起白杨对自己的吩咐，温铭心里又一阵歉意。

    虽然他们不知道，但自己不懂武功，这样前去郑州，会不会拖累他们？

    不，我只是悄悄跟去，不会让白大哥他们发现。而且，白大哥他们要是受了伤，我说不定可以派上用场。

    但是，……

    温铭心里又开始挣扎了。

    正当他犹豫不定的时候，远处又走来三人。这三个人混在进城的老百姓中，不仔细发现可是看不见。不过，三人的独特气质还是让温铭发现了。尤其被两人夹在中间的女孩子。

    “小凌……”温铭又惊又喜，喊了出来。

    白凌闻声愕然回头，看见一个熟识的人向她这边跑来。半响，认出温铭后不禁大吃一惊，心里却暗骂：笨蛋！

    “小凌，想不到你真的来到郑州了，我，我等了你好久……这个……”多日不见，想不到在这里重缝，温铭有些紧张，居然不知道说什么好。

    白凌眉头暗皱，她现在被人挟持住，本来就正烦着如何脱身，想不到这里碰上温铭，这不是叫她更加为难吗？如果连温铭也被捉住了，那岂不是等于多了个包袱？当然，更可能的是，温铭会被直接杀掉灭口。

    不过，白凌担心的事情没有发生。

    在白凌左手边的人，正是林相，他露出一丝温和的笑容，故意问：“这位小兄弟是……”

    白凌一惯的“冷淡”让温铭心里有些失望，不过还是向林相自我介绍道：“在下温铭。”

    “在下林相！”林相也拱手回礼，让人看不透他的想法，至少，白凌看不透。

    “林兄你好！”

    “温兄弟是小姐的朋友吗？”林相试探问。

    “我是……”温铭正想答话，却看见白凌射来的目光。瞥了一眼，发现她嘴唇轻轻动了几下。温铭心里一阵奇怪，虽然读不懂是什么意思，但很快发现古怪之处。于是话题一转，道：“我是她的表哥！”

    “哦~！？”林相长长应了一声，看不出他表示的是相信还是怀疑。

    “这个，小凌！”温铭决定还是先搞清楚发生什么事，于是这样说道：“你父母有些紧张的事情要我对你说，所以……”说罢，望了望林相和一直没说话的潇雨，意思好明显要让他们回避一下。

    林相眼眉一挑，很快点了点头，然后给潇雨一个眼神，两人随即离开白凌身边，向远处走去。

    想不到事情发展得那么顺利，温铭松了口气，立刻问白凌：“他们究竟是什么人，你好象被他们挟持住？”

    白凌却没有回答温铭的说话，反而劈头就道：“你快点走吧。”

    “为，为什么？”她要我支开那两个人就是这个意思？温铭不理解地想。

    “没有为什么，我叫你走就走。”白凌望了望不远处看着的林相，她知道，以这两人的武功，应该可以听到他们的对话。不过，现在她管不了那么多。只是希望林相他们不屑理会完全不会武功的温铭。若能让温铭逃脱，这样至少可以有机会联系到师兄。

    不过，白凌却不知道，她自己越这样说，温铭就越担心，怎么说也不答应离开。

    笨蛋！白凌又暗骂了温铭一声，正不知道该说什么理由让他离开的时候，却发觉手被一层厚实包裹住，然后身体不由自主地被带着跑起来。

    “你……你要干什么？”白凌惊讶地发现自己的小手正被对方拉着。

    “既然那两个人要对你不利，现在当然是趁机逃跑啦！”温铭理所当然地说道。在他看来，林相二人离开他们有一段相当的距离，城门前又人流极密，正是逃脱的“好机会”。

    白凌很想说这不是办法，但无奈穴道被林相封住，内力暂失，力气上根本不是温铭一个大男人的对手。不屑片刻，居然被温铭带进进城的人流里。

    “他们跑了……”潇雨冷冷地道。

    “恩。”林相毫不在乎地答。

    “不追？”

    林相笑着地看着，待两人的身影消失后，接着动了。

    “当然追，要是那位皇后娘娘又走失了，那些委托的酬金可会没了哦。”

第二卷　魅影江湖 第五十九章 侠士

    温铭拉着白凌走进城里后，开始东躲西闪，但是，他很快发现这是徒劳，因为不论他们走到哪里，总会发现林相和潇雨二人在后面不紧不慢地跟着。

    “放弃吧！”白凌忽然甩开温铭的手，不过没有成功。

    “为什么？”温铭喘着气问。

    “他们武功好高，即使你不带着我，也逃不了。”白凌这样说。

    “但若你落到他们手里，我怕你会有危险……”

    白凌有些感动，不过还是摇摇头拒绝，然后道：“你别担心，他们是秦太师派来的，估计是要带我回去太师府而已。”

    “什么？秦太师，但是你……”温铭想说白凌是假冒的身份，不过惊觉自己会说出白凌不高兴的说话，所以停住了。

    白凌没有在意，道：“没关系，大不了跟他们回去一趟，只要到时候我穴道被解开，我随时都能逃出来。”

    “不过，既然他们要带你回太师府，怎会来到郑州？”温铭奇怪地问。

    “这个我也不清楚。”白凌摇摇头表示不知道。

    “既然这样，他们的身份岂不是更可疑？”温铭眉头皱了起来。

    “有什么可疑？”白凌问。

    “既然是秦太师派来，为什么不第一时间把你带回去，反而来到远离京城的郑州？我说，他们会不会是陈太后派来的，毕竟……陈太后一直与你爷……秦太师意见不合，要是你落到太后手里，那会成为对付秦太师的一只棋子。”

    温铭分析得很有道理，让白凌都不禁有些犹豫。

    正当两人摇摆不定的时候，林相和潇雨却已经追上来了。说追来可能不准确，因为二人由始到终都没有跑过。他们仿佛闲庭信步地来到白凌面前，林相脸上还是那副温和的笑容：“温兄弟，你的话说完了吧？”

    温铭神色一紧，但还是站在白凌的面前，再次搬出为白凌虚构的双亲，“林兄，小凌的父母让我带她回去，所以，谢谢林兄多日来的照顾。我们这就要跟你们道别了”

    他这是在打马虎眼，拖延时间。一但对方撕破脸皮，温铭就有借口在这条大街上大吵大闹，然后企图蒙混过关。

    殊不知，林相嘿嘿一笑，居然配合道：“那真巧了，咱们也是夫人和老爷请来护送小姐回去的。”

    “不过，小凌的父母已经托我护送她回去，不必劳烦两位了。”说着，挺了挺不太坚实的胸膛。

    林相微笑摇头，“温兄弟，正所谓受人钱财，替人消灾，既然老爷和夫人给钱让我们护送小姐回去，我不能这样就把小姐交给你，这是江湖规矩。难道，温兄弟不是江湖人吗？怎会不懂这个？”

    “谁，谁说我不是江湖中人？”温铭有点底气不足。

    白凌看不过去，拉着温铭低声说：“算啦，别浪费时间了，你快离开。”找到师兄，然后再来救我。这句话是白凌心里补充说的，不过她可不敢在这里告诉温铭，因为这里离林相他们太近了。

    耳边是白凌呼出来的热气，里面带着阵阵芳香，感受到与佳人亲密接触，温铭一阵脸红。不过听到白凌话里的内容后，他的心就急了。

    为什么？自己居然没能力保护她？

    林相很乐意地陪温铭打心眼，但是他旁边的潇雨却不是这样的人。看见聚集在街上看热闹的人越来越多。他的耐性终于被磨平了。伸出一只手，就想把白凌拉过来。

    “住手！”温铭一急，居然用手甩开潇雨的手掌。

    潇雨这一下本来没有使出内力，力道也不大，冷不防范，居然被甩开了。他神色一冷，四指并立，削掌如刀就向温铭的肩窝劈去。

    可恶！该怎么办？

    温铭脑里迅速盘旋，思考对策，向后退避的同时眼睛向四周扫视。很快地，发现围观的人群外面，一群身穿蓝色长袍，江湖中人打扮，侠士模样的人正好经过这里。与此同时，“兹~！”一声，潇雨的手刀虽然勉强避开了，但罡利的刀风还是在他胸口前拉出一条长长的伤痕。

    温铭吃痛跌倒在白凌怀里，嘴上却及时发出惨哼声：“你们这些卑鄙小人！那边的侠士，请来这里为在下主持公道。”

    ……

    天山派众人，在掌门李月笙的带领下，终于抵达传出有青帝墨宝下落的郑州城。刚进城里，李月笙自然要带着弟子们找地方落脚。路途上，他见过不少同道中人，暗叹此次寻龙大会暗潮汹涌。于是吩咐弟子不准随处惹是生非。

    然而，若有人向他们求救，作为名门正派，他又不得不理。

    “……那边的侠士，请来这里为在下主持公道……”

    温铭这句话，“不巧”传进李月笙还有他的弟子们耳朵里。而声音，又“不巧”响遍整条大街，那些原本围着温铭他们看热闹的人们，立刻迅速散开，目光同时落到天山派众人身上。

    衣冠楚楚，背负长剑，一看就知道是正派侠士。那之后的事情，当然是他们主持公道的时候。李月笙眉头一皱，无奈地带着弟子上前管这等“不平事”。

    “这位兄弟，看你掌法凌厉，显然内功修为不凡，为何要伤害这位文弱公子呢？”李月笙一眼就看出潇雨和温铭二人深浅，自然认为喊不平的人就是温铭。

    “大胆狂徒，光天发日之下，居然欺负弱小，你们就不怕天下人耻笑吗？”那些跟着来的弟子，自然负责为掌门呐喊助威，树立形象。当下见到温铭背后美丽动人的白凌时，他们喊得更起劲！

    “不关你事。”潇雨双眼一眯，冷然道。

    若这些人敢挡路，就一并杀之！

    这是潇雨行事的格言。

    不过，有一只手却拦在他面前。林相，依旧是温和的笑容，他微微一笑，拱手说：“阁下是天山派李掌门吗？在下林相，久仰久仰！”

    “你是？”李月笙打量他，一副不认识的样子。

    林相另一个身份，金钱剑的名号在江湖上不算响亮，所以天山派掌门不认识也不奇怪。所以，他只是打了一声招呼，便道：“大家都是江湖中人，刚才只是误会，希望李掌门不要见怪。”

    虽然不认识眼前的人，但李月笙见林相说话恭敬，忍不住有些自傲。当下不好意思责备眼前的“晚辈”，何况，既然这是“误会”，那么抱着得饶人处且饶人的道理，他是天山派掌门,多少要顾及风范，于是只得放人。

    指着受伤的温铭，李月笙捋须道：“好吧，既然这位公子伤势不算严重。本掌门姑且放过你们一次。”

    “谢谢！”林相含笑一拜，然后拉着潇雨离开。

    ……

    这也能过关？看着远远离开了的林相二人，白凌有点目瞪口呆。直到……

    耳边响起热烈的掌声。

第二卷　魅影江湖 第六十章 危机

    “为什么要放过他们？”潇雨很不明白。

    “天山派那些卫道士虽然不足为惧，但在这里打起上来的话未免太招人注意了。何况，秦太师的委托我们不是非做不可，现在，还是先到鬼妃哪里集合吧。……其他人，估计也差不多到齐了……”林相耸耸肩说道。

    更有趣的事，要来了……

    白凌和温铭跟着天山派一行人来到客栈里休息。

    房里，白凌一边为温铭敷药，一边用责怪的语气说道：“你这样实在太乱来了，故意挨人家一下手刀，然后博取天山派的帮助，要是那些人冷眼旁观，看你怎么办？”

    “呵呵，我当时只是想到这办法脱身，现在不是安全了么？何况，那一下手刀，我不是故意被打中的，而是我根本躲不过。”温铭尴尬地解释道。顿了顿，又用疑惑的语气问：“至于你说李掌门他们，他们毕竟是正派侠士，难道还会冷眼旁观吗？”

    “那可不一定了。”白凌冷笑。

    “……”温铭哑然，心里苦笑，他的确不知道什么叫江湖险恶，貌似，这个江湖不比宫廷复杂啊。

    白凌为温铭敷完药后，开始用纱布为他包扎。伤口是在胸膛，所以必须脱掉上衣才行。

    “这个让我自己来就可以了。”温铭有点不好意思。

    “你别烦了。”白凌懒得跟他废话，扯开他的衣服便拿纱布往他身上缠去。

    这个，似乎不是姑娘家该做的事情吧？包扎时扯动伤口可不好受，温铭只好乖乖接受她的好意。不过心里却一阵感叹，江湖儿女果然不是一般的豪迈啊！

    “你自己是大夫，以后该如何注意你明白了吧？”包扎完后，白凌这样问。

    “知道！”温铭笑着答。

    “那我去给你煮药了！”虽然是外伤，不过药也分外敷和内服，所以这个照顾病人的工作还没完，尽管这个病人是个大夫。

    “谢了！”

    看着她的身影退出房间，温铭感到一阵窝心。今天的她，好象比平时多话，难道是出于感激？不过，这也不错。

    翌日。

    白凌让温铭留在客栈里，自己则出来给白杨放出消息。刚下楼，却正好碰上天上派的人。

    “李掌门，谢谢你们昨日相救。”白凌客套地道。

    “呵呵，这本来就是我们正道中人该做的事情，姑娘你太客气了。对了，你的朋友好点了吧？”李月笙含笑点头，表现出很关心的样子，外人看来果然是一副侠义心肠。

    “李掌门有心，我的朋友伤势已经没什么大碍！”

    “如此甚好。”

    李月笙忽然看见白凌腰间的匕首，不禁觉得有点意思，“想不到姑娘也是江湖中人？”

    白凌想不到对方居然把话题转移到自己身上，于是道：“我不过是跟一位无名前辈学过几招防身术而已。”为免李月笙起疑心，白凌紧接有道：“不好意思，我还要出去为我的朋友买药，所以要告辞了。”

    “哦，没关系，姑娘慢走！”

    离开了客栈，白凌急忙走到城外的长亭，然后把食指和拇指并拢放在嘴边，很快，一阵清脆的尖啸声便从她的嘴里吹出来。不一会儿，“咕~咕……”一声尖刺的叫声在天空上响起，由远至近，那只叫“雪儿”的雪雕正向这里急飞而来。

    呼啸之声恍然，白凌适时伸出右手，轻轻一环一引，丝毫未用力道间，那雪雕的巨大冲势已然被带得力尽，然后收起了展开的翅膀，安稳的停在了她的右手臂之上。

    从怀里拿出已经写好的信笺，然后绑在雪雕的脚丫上。信函的内容，主要是写着他们现在所待客栈地址和状况，希望白杨能赶来汇合。

    “雪儿，把信带给师兄吧！”摸了摸雪雕柔顺的皮毛，白凌柔声吩咐道。

    “咕~咕……”仿佛是回应主人，雪雕乖巧地用头蹭了蹭白凌的脸庞，才震翅飞走。

    回去的时候，经过城里的医馆，白凌按温铭写的药方，买了几包草药，然后才回去。不过，当白凌回到客栈的时候，她发现哪里被大群人团团包围住，连天山派的众人也站在外面。

    “李掌门，究竟发生什么事？”白凌走过去问道。

    “哦，姑娘你买药回来啦？”瞥了一眼白凌手上的药包，李月笙问候道。接着才解释刚才发生的事情。原来，白凌刚离开不久，城里便突然闯进一大队锦衣侍卫，看那架势好象捉拿什么重要犯人似的。

    “哼！朝廷忽然派兵前来，恐怕跟寻龙大会有关？”李月笙身边的一名长老冷言道。

    “恩，很有这个可能。”李月笙微微颔首。

    望着那些戒备森严的锦衣侍卫，白凌的心里却不是那么认为。之前秦太师已经秘密派人来带她回去了，现在这大队人马，恐怕不是捉拿什么要犯那么简单。皇后娘娘失踪，此事关系重大，皇宫里恐怕没有一刻放弃过要寻回她这个失踪皇后。

    看来，以后的日子不会平静啊！

    正在这个时候，仿佛引证白凌的想法，她担心的事情果然发生了。在一堆锦衣侍卫的押解下，温铭被带了出来。

    天山派的人看见那个昨天被他们所救的公子居然是个“要犯”，顿时议论纷纷，掌门李月笙惟恐惹祸上身，立刻想捉住同为“要犯”的白凌，不过当他回头的时候，却发现哪里还有白凌的踪影呢？

第二卷　魅影江湖 第六十一章 烙刑

    昏暗的底下牢房里，此时温铭被捆绑在十字型的刑架上，头无力地垂下，身上已经遍布了大大小小的伤痕，尤其是胸膛上原先的那处伤口，纱布早已经被皮鞭抽开，皮肉狰狞地向外翻起，血水脓落。

    他的前面，赫然是被众锦衣侍卫簇拥着的陈太后坐下大红人——桂和，桂公公。

    “讲，皇后娘娘究竟在哪里？”

    “……”回答桂和的是沉默。

    “啪~！”紧接的是抽过来的皮鞭拍打在皮肉上的声音。

    只不过坚持了一刻钟的功夫，温铭就发现自己的力气正如流水一般逝去。身上的伤口已经密密麻麻，疼痛无时无刻折磨着他，不过遗憾的是，他事前被喂了一服清心定神的汤药，此时疼痛没让他昏死过去，反而让神志更加清醒。

    他不禁苦笑起来，想不到当日跟着白凌出走皇宫后，他现在居然成秘密带走皇后娘娘的嫌疑犯人。

    温铭无力地靠在刑架上，大口大口地喘着粗气，突然，耳边传来了一个冷漠的声音，“温大夫，你究竟把皇后娘娘藏在哪里，如果你再不说，不要怪本公公无情。”

    温铭抬眼一看，还是桂和那张毫无表情的白脸，旁边的侍卫正手执一支烧红了铁烙。他自忖必死，脸色倒也平静了下来。虽然此次无端被白凌牵累，他却甘心，就算死了也不能让白凌被带回去，温铭愤愤地下了决心。

    “我不知道……”

    “废话少说，本宫没有时间和你耗着。”桂和冷不丁地打断了他的话，接过侍卫手上的铁烙，缓缓举起了，来到温铭面前。

    “你不用再玩什么花样了！狩猎结束后，你与皇后娘娘一同失踪，嫌疑最大。而且，在皇后娘娘进宫前，你与她曾有婚约，可见，这次是因为你对娘娘藕断丝连，所以把娘娘掳走，是不是？”桂和最后一句，用他高亢刺耳的声音质问。

    “桂公公，你要这样冤枉温某，温某也没有办法……”温铭仿佛没看见那带着炽热气息，慢慢逼近的铁烙，自顾自地说道，“皇后娘娘究竟在哪里，某温真的不知道？”说罢，闭目不语。

    桂和脸上现出一丝狞色之色，“好，好，果然是条汉子！不过，太不识事务了！”说着，他的手摸上温铭的脸庞，“啧啧！多俊俏的脸，要是留下一大道疤痕，多可惜啊？不如……在用刑之前，先给本公公亨用一下吧，呵呵！”

    “等等！”温铭大吼道，“你，你想干什么？”

    温铭打了个寒蝉，不是因为要即将面临毁容的危险而感到心寒，而是因为他早在皇宫里听闻过，桂和进宫前已经好男色，进宫后，他经常利用手中的权力，把一些姿色上佳的男童带进宫里淫乐。

    如果他要羞辱自己，该怎么办？温铭心里暗暗着急，这可是比死更难受的事情啊？

    看见温铭的苍白神色，桂和心里冷笑不止。始终是个文弱大夫，心计哪里敌得过他，稍加恐吓，果然上钩了。桂和心中一喜，又仔细观察温铭的皮相，果然俊郎不凡，身材虽然偏瘦，但均匀修长。

    桂和越看越喜欢，好男色的他，已经在考虑：是不是先亨用一下好呢？

    温铭感受到那不知廉耻的羞辱眼神，心里别提多难受，脑里再次急速思考对策。半响，忽然道：“桂公公，如果我顺从你，你能放过我吗？”

    “哦？你肯说了？”桂和得意笑道。

    “没错！”

    “好，你只要说出皇后娘娘的下落，本公公是不会亏待你的。”桂和的手，肆意地在温铭的脸上随意摩挲。

    肚子里一阵抽搐，温铭脸上却继续保持不温不火的神色，“既然这样，请问你的宝贝带在身边了没？”

    “你……什么意思？”桂和脸色冷了下来，“宝贝”是指太监进宫前留在净身房里的生殖器，这个词语，也是包括桂和在内，所有太监所忌讳的名词。

    温铭尽量让脸上露出一抹冷笑，忍着呕意，耻笑道：“桂公公不是想和在下颠倒龙凤？但没有宝贝，公公您难道想躺在下面……啧啧……要是这样，温某也不介意……”

    “你竟然耍我！”桂和的声音不禁提高了。

    “桂和，我真的忘记了，你是个不能人道的太监！妖怪！”温铭笑得更加得意，他故意把话往对方的痛处捅下去，是要激怒桂和。与其羞辱于人，不如死得痛快！

    “哼，臭，臭小子，你赢了！”桂和气急败坏勉强迸出几个字，说罢，手里的烙铁无情地向温铭的脸门处印上去。他已经不想再看到温铭那得意笑脸。

    出于神经的条件反射，温铭虽然抱有必死决心，但面对扑面而来炽热铁烙，他忍不住向一边闪开。只是，身体已经被固定在刑架上，头虽然能转动，但也仅仅转向一边。

    “哧~！”

    “啊~！”

    那块红滚滚的铁烙，落在温铭的左边额头下的脸庞上，他只来得及发出一声惨哼，便如愿的痛昏过去。

第二卷　魅影江湖 第六十二章 手段

    朦胧间，意识渐渐回到自己的身体上，除了左脸上剧烈刺痛让温铭想起刚才发生的事，耳边隐约有一阵吵杂声传来。

    过了一会，温铭才睁开眼睛，与此同时，昏暗的牢房忽然亮了一下，很快地，传来一阵脚步声。

    “太迟了吗？”那个人自言自语地说了一句。

    当那个人走到过来的时候，温铭不敢相信地看着她。

    “不好意思，来晚了。”白凌微笑地看着他，只是笑容有些牵强。

    在那一瞬间，温铭脑中一片空白，在毫无所觉时，脸上的表情随之一阵变化，好象有高兴，也有担心。

    “你快走，别管我！”最后，他还是先考虑到她的安全。

    “放心吧，已经没事了。”她轻轻摇头，看见那些锁着温铭的铁链居然有拇指般粗，她立刻放弃了用刀削的办法。接着转过身来，淡淡地看着已经被点了穴道的桂和，“钥匙在哪里？”

    桂和愤怒地看着白凌，“皇后娘娘，你可知道自己在干什么？”

    白凌看了他一眼，却没出声。

    “你究竟是如何找到来这里的？”这是目前桂和最关心的一件事，这个地下牢房，可是在郑州郊外，她怎会找到来这里？

    “不用猜了，我是在你们押着温铭到这里之后才进来的。难道太后没教过你在做坏事之前一定要先把门关好吗？”白凌冷笑。

    “你……”桂和大怒，但很快地，他强行压下了怒火。冷哼一声，干脆不说话。

    白凌没心思跟这个太监斗嘴，慢慢来到他的身边，在他肩胛下三寸的地方点了一下。

    这一下之后，立刻让桂和的大叫：“娘娘，你究竟干了什幺？”

    “鬼叫什幺？”白凌皱了皱眉头。

    桂和瞪了她一眼后，便没有说话。接着，很快地，他的脸色开始变红，然后浑身颤抖起来。白凌刚才所点的穴道叫痒穴，主宰人体神经之一，一旦此穴被点，身体就会如被万蚁爬过一样痛痒不止。

    “没死吧？没死就快点把钥匙交出来。”白凌淡淡地说。

    “皇……皇后娘娘，要是回到宫里，你……你就不怕太后……责……责怪吗？本……本公公可是太后身边的红人……”桂和十分激动地爬起来，可惜脸色气得通红，声音颤抖，仿佛快断气似的。

    “那又怎样？何况我根本没想过回去那个笼牢子里。”

    “娘娘，你这是什么意思？”

    “听不懂人话吗？我说不会回去。”

    “娘娘，难道你真的要跟这小子私奔？背叛皇上，这，这可是诛九族的大罪啊！”桂和拿出最后的王牌威胁道。

    “桂公公，你与其担心我，不如担心一下你自己吧。”白凌不为所动。

    “你这臭婆娘……”桂和狠狠地骂道，怒昏了头，居然连尊称也忘了。

    白凌脸色如常，仍旧是那副冷淡的样子。

    过了仿佛好久，桂和终于痛晕过去了，虽然是个狗奴才，不过让白凌意外的是，这阉人意志很顽强，对陈太后也十分忠心。幸好的是，白凌有的是时间，外面的锦衣侍卫早被她全部杀掉了，没有人会来救他。

    当看见温铭的惨状时，白凌是愤怒了。毕竟，温铭受到这种酷刑，或多或少跟自己有关，白凌责怪自己的同时，愤怒也将要宣泄到倒霉的桂和身上。

    没时间找水波醒桂和，白凌直接拿起那块刚才用来对付温铭的铁烙，印在他的屁股上。

    “啊~！”很快，随着一阵杀猪般的惨见声，桂和再次醒了。

    接着来，白凌分别在他身上点了笑穴，哭穴等神经穴道，这些穴位被点，虽然无关紧要，但那种又想哭又想笑，却又控制不了的感觉，也教人难受。

    不知道过了多长时间，在第三次醒过来后，被百般折磨的桂和终于从自己的怀里掏出那条钥匙。

    服输了么？白凌微微有点失望。

    来到温铭身边，把他的身上的铁链全部解开。不过，温铭伤势太重了，一失去支撑，立刻跌倒在白凌身上。

    “我背你吧！”白凌道。

    “这个，不是很好吧？我毕竟是个男人，很重的……”瞥了一眼白凌瘦弱的肩膀，温铭下意识有点担忧。

    “你真啰嗦，更年期到了吧？”

    “……”

    “我们走吧。”她一边说一边把温铭背起来。

    温铭伏在她背上没出声，只是静静感受她身上独有的芳香。

第二卷　魅影江湖 第六十三章 烧

    “算上胸口处和脸上的烙伤，全身上下总共三十二处伤口，我已经给他敷了消毒的药膏，不过要痊愈可能需要很长时间。尤其是脸上的烙伤，唉！太严重了，虽然左眼不会瞎掉，但是痊愈以后，留下伤疤是肯定的了。”

    听完大夫的说话，白凌眉头深皱，后悔对桂和那厮太仁慈了。

    “没关系，只是留点伤疤而已，男子汉大丈夫，这样看起来不是更有男子气概吗？”躺在床上的温铭安慰道。

    白凌摇摇头，看见他左边脸上被厚厚的纱布包裹，心想真不知道这是那来的男子气概？温铭越是表现得不在意，她心里越过意不去。毕竟，这一切，都是她间接造成的。

    “你在这里好好休息吧，我跟大夫出去一下。”细心地为他盖上棉被，白凌表现出少有的温柔。

    “恩！”温铭应了一声，然后闭上眼睛。很快地，响起了轻轻的呼噜声。

    他太累了！

    白凌又看了温铭一眼，确认他熟得安稳以后，才走出去。

    看见在外面等候的大夫，白凌再一次问道：“大夫，真的没办法治愈我朋友脸上的烙伤吗？”

    年老的大夫叹息一声，惋惜道：“老夫真的没办法了，即使用上最好的药材，也最多让伤口的范围尽量减少。姑娘，你朋友的眼睛也被烙伤了，没有瞎掉，已经算是不幸中的大幸。”

    “……”白凌哑然，她又何尝不知道温铭伤势的严重。

    “姑娘，若没什么事情，老夫回去了。”

    “慢行！”

    看着大夫离开的背影，白凌隐约还听到他惋惜的声音：唉！好好的一个小伙子，就这样毁了。

    白凌听着，心里忍不住一酸。她虽然不认为一个人的容貌有多重要，但毕竟那伤痕会跟随着温铭一生，在外人看来，那是多么可怕的痕迹。难道就没有别的办法？

    ……

    是夜，温铭就觉得喉咙有些痛，由于太累了，所以他也没在意，想继续睡觉。

    湿呖呖的，这天晚上，外面还下起大雨。

    第二天早上起来的时候，他发现喉咙更痛了，而且还有些头痛，浑身都不自在，迷迷糊糊地摸了摸自己的额头，他吓了一跳，想不到发烧了，而且烧得不轻！

    经过一夜的大风洗礼，外面布满了残枝、落叶，早上的阳光就像温吞的水一般，照在身上不觉得温暖，却是凉意更重了，慢慢地，又昏昏沉沉的睡着。

    也不知道过了多久，温铭觉得有一只温温的手在他的额头上摸了摸，然后听见有说话声：“蛮烫的，真是发烧了”，然后就是一阵急促的脚步声，接着是勺子搅拌杯子的声音，“起来，喝点药吧。”

    温铭迷迷糊糊地竖起脑袋，只见白凌把一杯褐色的冒着热气的液体端到了他的面前，凭他的经验，只是一闻，他便知道那是消炎退烧的汤药，心中一阵感激。

    喝下去之后，的确暖了很多，额头上还冒出了细细的汗珠。

    “你自己也是大夫，怎么昨晚不告诉我伤口发炎还会导致发烧？”白凌口里是责怪，但看见他脸色好了点，也松了口气。今天早上来的时候，真的吓着她了。不但全身发热，满脸通红，而且意识还昏昏沉沉的，显然不醒人事。

    幸好，昨晚大夫留下来的药起到了作用。

    “我不想麻烦你……”

    “傻瓜！”

    “……”

    这个早上，白凌都在温铭床边照顾，到了下午，嘱咐了温铭两句，白凌又出去为他煮粥去了。

    温铭睡了一会，醒了过来，摸了摸额头，烧已经退了，觉得浑身上下轻松了好多，这时候听到一阵轻轻地敲门声，温铭道：“进来！”

    白凌捧着一碗热腾腾的粥水走进来，先摸了摸他的额头。温铭觉得他们从来没有靠得这么近，他看着她的眼睛，第一次发现她的眼睛是那么的迷人，白凌也静静地看着他，没有丝毫的躲闪。

    就这样过了一会，白凌把脸转了过去，拿起那碗粥，“这里是城郊，没东西卖，只好我自己煮了，你趁热喝了吧。”

    昨晚因为太累，所以没有吃东西，今早又发烧昏迷，同样没进半粒米饭。温铭现在有种饥肠辘辘的感觉，听见白凌说这是她煮的，胃口居然更佳，三下五除二，就把一碗粥喝掉了。

    “还要吗？”

    “嗯，好！”

    温铭目送她的背影消失在门口，心里有一种说不出的柔情！

第二卷　魅影江湖 第六十四章 她？他？

    把门打开，白凌对着外面的人发出惊喜的声音：“师兄，你终于来啦？”

    白杨走进屋里，第一句说话就是问：“温兄弟怎么样了……”

    白凌沉重地摇摇头，道：“身上的伤没什么大碍，但是他脸上的烙伤恐怕要留下疤痕了。”

    白杨刚想问究竟发生了什么事，忽然吃惊地看着她，“怎会这样的？”

    白凌以为他要问温铭究竟怎么会受伤，所以解释道：“事情是这样，我和温铭他……”

    “小凌，我不是问你这个。”白杨打断了她的说话，用奇怪的目光上下打量了她一番，才道：“我是说，你的样子为什么还是这样……女的？”最后的几个字，声音很细。

    白凌愣了！

    “……”好一会儿的沉默，白凌才轻声道：“师兄，我……可能以后都要这样子了。”

    “啊！？”

    “你进来吧，我慢慢跟你说。”白凌转身进屋。

    他们现在所在地方，是郑州郊外一间租来的农舍，地方不算大，两房一厅，温铭就在右手边的房间里休息。不过，白杨现在没心情去探望他了。他更着急是白凌的情况。

    原本，他以为再次见面，应该是那个印象中的冷酷青年。

    “究竟发生什么事？”白杨严肃地问。

    “我去找唐福荣，结果……”于是，白凌慢慢把唐福荣如何利用她的男身恢复视力，还有魂玉，巫术等种种事情说出来。

    “现在，我原本的身体已经被唐福荣使巫术控制了，变成一只会动会走，却没有独立意识的活死尸！”

    白杨惊讶地看着她，说不出话。半响，他忽然问：“小凌，那你以后怎么办？”

    白凌苦然一笑，道：“能怎么办？虽然是女儿身，但好歹也活着！”

    “……”白杨哑然，怔怔地看着眼前的少女。

    “师兄，你怎么找到来这里！”白凌不想再谈论自己的将来，转移话题问道。

    “哦！”白杨回过神来，接着解释道：“你忘记了雪儿吗？只要距离不是太远，它都能跟着你的气味找来……那一天，我收到你托雪儿带来的信笺，立刻出发到你所在的客栈里找你。殊不知，我来到的时候，却找不到你们的踪影，所以，我就让雪儿寻着你的气味找到来这里了。”

    “原来这样。”白凌了然地点点头。

    “对啦！温兄弟不是在宁波的时候跟我已经分手了吗？他怎么来到郑州，还受了这么重的伤？”

    白凌一听，于是又把温铭跟她在郑州城外相遇，还有陈太后派桂和前来抓她的事情说了一遍。

    白杨听完，神色有点凝重，“照你这样说，现在你只要还没有摆脱‘皇后’的身份，朝廷还会派人抓你回去。还有，那个桂公公回去后，说不定会参你一本，说不定，你以后的身份会不是失踪‘皇后娘娘’那么简单了。很可能，陈太后会借此机会，利用你‘背叛’皇上为借口，对付秦太师。小凌，你这次太大意了。若你真的要继续用女儿身身份生活下去，以后麻烦就会不断。”

    白凌脸色越听越难看，冷不防站起身来。

    “你要去哪里？”

    “我去杀了桂和？”

    白杨立刻拉着她，摇头道：“现在你去哪里找他？你想想，那太监难道会呆在郑州等你去杀他吗？”

    “不过……”

    “小凌，你坐下吧！”白杨劝她坐下。

    “师兄，若事情换着你，该怎么办好？”白凌有点拿不了主意。那一天，看见温铭受伤，她恼昏了头，居然忘记杀掉桂和。

    白杨一言不发，默默地看着白凌。忽然间，他明白了什么。

    眼前的少女，美丽的脸上充满焦虑，好看的柳眉纠结在一起，贝齿正咬着晶莹的红唇看得教人心痛。那两只小手，正在不按份地摆弄着。是错觉吗？白杨心里问自己。现在的白凌，整个人看上去活脱脱一个满怀心事的少女。

    以前冷静沉稳的他去了哪里？

    惊觉白杨的目光，白凌停下不安的动作，问道：“师兄，你看什么？”

    白杨眼帘下垂，忽然叹气，反问：“小凌，你察觉了没？”

    “察觉了什么？”白凌不明白他的话是什么意思。

    白杨又看了她一眼，道：“你……真的越来越像一个女儿家了。”

    “师兄，你这话什么意思？”白凌神色冷下来，看来有点不高兴的样子。

    白杨不为所动，继续道：“以前还是男儿身的你，喜怒哀乐都不形与色，遇到什么困难，即使是没办法解决，你都不会表现出焦躁不安。但是，我刚才观你的样子，神色娇柔，动作忸怩。怎么看，都是女子才用的神韵！”

    白凌听得冷汗涔涔，回想起刚才，不，确切来说是自己使用这副身体开始，自己的确是在改变着。潜移物化，难道自己会因为这副身体而改变？

    白杨看见她苍白的脸色，有些不忍，觉得自己说得太白，刚想出声安慰。耳边突然闻到“砰！”一声。

    白凌也吓了一跳，回头一看，赫然看见右手边房间的一扇门，紧紧地关上了。

    那扇门后，是原本在休息的温铭。

第二卷　魅影江湖 第六十五章 乌鸦

    “他怎么了？”白凌回头望着那扇紧紧关着的门，她觉得有点莫名其妙。

    白杨看见她的反应，就明白白凌根本不知道温铭对她有男女之情，心里有些担忧。不过也是情理所在，她毕竟曾经是个男人，怎可能认为另一个男人对她有那种儿女之情？

    “小凌，这个……”白杨觉得有必要提醒一下她。

    “有什么事？”

    “这个……呃……我想问，你会……”但话到嘴边，白杨却不知道怎么开口。

    “师兄，你有什么就直说吧！”白凌有点不耐烦地道，刚才的谈话，已经让她有点不高兴了。

    你会喜欢男人吗？难道要这样问你吗？白杨心里顿时暗翻白眼。最后吐出一句：“没事了！”

    接下来，两师兄弟……呃？唔！是师兄妹又商量了一下寻龙大会的事情，有一句没一句地聊下去。

    另一方面，郑州城的大街上，来了两个人。一男一女，男子长得英俊潇洒，少女长得美丽可人。他们正是青无恨和程宝。

    小丫头依旧光彩照人，不过青无恨的脸色却有点臭屁了。

    “小无恨啊！你看，这里就是郑州了，北方的大城市啊，瞧瞧！好多人哦！哇~！哪里的衣服好漂亮~！”随着一阵欢呼声，程宝已经跑进一家衣饰店里，背后的金色大刀拖在地上，还发出一阵碰撞声，吸引了不少人注视的目光。

    “该死的丫头！”青无恨痛苦地拍了拍自己的额头。

    从渡过淮江到这里，其实也就是半个月左右的路程，按道理，他们本应该早就抵达郑州才是。无奈的是，程宝以前或许真的被她大哥林相管得太严了，这次出来，显然活泼过头，每每见到新鲜事物，她总会驻足停留半天。日子一算，结果现在才来到这里。

    “喂！丫头，该走了！”青无恨已经忍无可忍了。

    “呀哟，小无恨，你说这条裙子好看不？”小丫头拉着一条绿色纱裙在身上摆弄，完全无视某人的怒气。

    “姑娘，您真有眼光，这是本店新进的，用料上乘不说，而且颜色鲜艳，色泽均匀，摸下去手感还不错吧？”这是衣饰店老板的说话。

    “该死，你别那么放肆！”被无视的某人……

    “恩唔！好象太绿了，像只青蛙似的，不好看！”小丫头继续假装没看见，说着，把手里的绿色纱裙扔在地上。

    “啊呀！姑奶奶，你怎可以这样就扔在地上？”老板急忙接住，发出埋怨的叫声。

    ……

    这两个人当我透明的吗？

    青无恨心里那个气愤，干脆走出去继续呆着。哼，看累了，她自然会出来！

    半个时辰后……

    小丫头终于走出来了，不过她依旧两手空空。

    “买完东西了吗？”青无恨没好气道。

    “谁说本小姐要买东西的？”小丫头摊摊手，一副好无辜的样子。

    “……”

    继续忍吧！苦难的日子很快就可以结束。青无恨心念道，接着又朝衣饰店里望了一眼，发觉那个可怜的老板正对满地的衣服发呆！估计店里的衣服，都给那个小魔女给试个遍吧？不过，没卖出一件。

    这是一段小插曲，两人继续起程。

    南山塔，是耸立在郑州城西的废弃建筑，哪里已经荒废多时，除了居住了一大群乌鸦外，什么都没有。

    黄昏时分，两人终于来到这里。

    残阳照射下，灰暗的光线，路的两旁是枯萎了树木，踩着一地的枯叶，两人影子抛在后面，拉得长长的，加上头顶尖哑的乌鸦啼叫，让人感到这里的气氛异常萧瑟。

    此时，两人都穿上一身黑色长衫，长衫上绣了几朵梅花刺绣，背后，还有一个朱红色的大字。分别是“辰”和“巳”，这是表明二人身份和地位的标志。还有，他们两人头上带着斗笠，用同样的黑色的纱帘掩盖了脸部。这是“梅花”的规矩，除了搭档外，除非双方出于自愿，否则成员间都不会以真面目示人。

    所以，“梅花”十二使中，大部分人都不知道对方的来历，外貌，甚至是性别。因为，他们说话的时候，连声音也会用内力改变。

    “讨厌啊！怎么来这种地方集合？”一边拍走身上的那些乌鸦毛，程宝发出不满的哼声。

    “这里是丑梅使的地方！”青无恨简单地答道，不过他嘴边已经勾起了一条弧度，显然很高兴可以看见小魔女郁闷的样子。

    “啊！”程宝一听，立刻露出厌恶的神色，“怪不得，原来是那个怪人住的地方？”

    “呵呵，你对他很有意见吗？”

    瞥了一眼那些聚居在塔顶上的黑色鸟类，程宝尖声道：“当然啦，除了他，谁会养乌鸦这种呕心的动物！又黑又丑的，声音像鬼叫似的，呕心死了！”

    “多谢巳梅使你的赞赏！”

    忽然一把沙哑的声音从四周响起，让人分不清哪里传来。

    青无恨和程宝两人对望一眼后，却同时认准了一个方向，发出不同态度的问候。

    “老怪物！给本小姐滚出来~！”

    “别来无恙吧,丑梅使？”

    一阵脚步声过去，他们所望的方向，忽然出现一个同样穿着梅花长袍的神秘人。他虽然没有带着斗笠，但脸上却戴着一个脸谱——一个用来演大戏用的五彩脸谱。

第二卷　魅影江湖 第六十六章 掌印

    夜色深沉，连那些乌鸦也停止了啼鸣，平静下来的南山塔显得特别幽深。随着青无恨三人如鬼魅一般的身影融入塔里，那黑幕下的世界也渐渐显露了出来。

    天，开始黑了。

    塔内，只见十几条走廊或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到南山塔深处那片黑暗之中。

    “这边走。”丑梅使低声说，然后走在前边带路。

    前方是一片黑暗，三人的身影，在阴暗的走廊里轻轻闪动。很快地，前面出现了一个入口。

    正当三人准备走进去的时候，程宝忽然发出略带不安的声音，“老怪物，我……我哥来了没？”

    “来了。”丑梅使简单地回答。

    “啊……”程宝立刻发出苦恼的声音，“惨啦！”

    青无恨知道她害怕林相的责骂，闻言，在黑暗中无声地笑了笑，往那入口走进去。身后，响起少女的呵斥，“死无恨！”

    入口之后，里面豁然开朗，一条小径就在眼前，南山塔内，居然能通往别处。

    小径幽幽，这条路却是意外的绵长，显然南山塔后的地方很是僻静。青无恨三人在这条路上没走多远，周围就再也见不到其他房子，显然已经离开了郑州城，道路两旁都是树木花草，夜风吹来，在天际那轮幽月光辉之下，树影婆娑，看去像是什么妖魔乱舞一般，透露着一丝诡异。

    丑梅使依旧在前面带路，三人小心地沿着这条小径往前走着，走了好一会儿……

    忽地，前方道旁有一乳白色方形巨物突然出现，青无恨目光一凝，定睛看去，却是一块石碑，上面刻着两个字：

    梅林。

    青无恨不自禁地向自己衣服上的梅花刺绣。

    他怔了片刻，随即邪魅地笑一声，抬脚从这块石碑旁边走了过去。

    那块石碑看去虽然平凡无奇，但似乎是个分界地方，过了石碑之后，不知怎么，小径虽然还是一样弯弯曲曲向前延伸，道路的两旁，花草树木明显稀少了许多。

    青无恨心里转着念头，沿着小径，转过了最后一道弯。显示低矮的灌木开始消失，接着连地面上的青草也只剩下寥寥的几颗。地面上的泥土也呈现黑色。不过，却有一样植物依旧好好的生长在一遍土地上。

    ——是梅花。一种叫“蛇梅”的植物。

    突然，三人面前出现的是一大块的花海，确切来说，那是一片梅林。

    古语云：墙角树枝梅，凌寒独自开。摇枝不是雪，唯有暗香来。在走进这片梅林后，扑面而来的，果然能嗅出淡淡梅花香气。

    梅林中央是一块空地，十二根白玉石所做的高达丈许的石柱耸立在周边，每一根都有二人合抱之粗。上面分别雕刻了：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个时辰字表。而这十二根白玉石柱上，赫然有九个黑色身影站在上面。他们身高不一，但都穿着统一的梅花刺绣图纹的黑色长袍服饰，头戴斗笠，看不见真面目。

    “辰巳两位梅使都回来了？也就是说，任务完成？”一把娇媚的声音从“子”字石柱上的人口中发出。

    “鬼妃，你要的东西已经带回来了。”青无恨从怀了掏出那份印有青帝墨宝的袈裟，注入内劲，“子”字石柱上的方向扔去。

    石柱上的人，伸出一只白皙的手臂，轻轻向前一递，就接住了那块带着内劲，疾飞而来的袈裟。

    鬼妃把袈裟展开一看，半响，发出满意的笑声：“不错，果然是记载住青帝宝藏的墨宝下篇。”

    “别忘了我们之间的约定。”青无恨冷笑道。

    梅花成员之间是平等的，一方人要另一方人为他做事，必然要有交换条件。鬼妃当然知道他想要什么，把墨宝收好后，便道：“放心，你要的东西我已经给你准备好，不过，根据我们当初的协议，必须在寻龙大会后才能把你想要的东西给你。”

    青无恨沉吟片刻，半响，沉声道：“我明白了。”说罢，飞身落在“辰”字台的石柱上——那个属于他，辰梅使的位置。

    程宝见青无恨已经归位，立刻也用轻功跳上青无恨身边的“巳”字石柱上。停顿片刻，斗笠下的眼睛，却小心地向“卯”字台的方向望去。

    上面的卯梅使，正是程宝的干哥哥——林相。

    ……

    三日后。

    白凌推开温铭的房间，捧着一卷纱布和几瓶药膏进来。

    “该换药了。”把东西放在床边，白凌轻轻喊道。

    温铭睁开眼睛，看见眼前的少女，先是一阵惊喜，接着，不知怎的，眼里闪过一丝犹豫，怔怔地看着她。

    “怎么了？”白凌以为他烧未退，伸出手摸向他的额头。

    “啪！”的一声，温铭挥手拍开那只洁白的小手。

    “不要碰我！”他猛然起身后退，喝止道。

    ……

    白凌愕然地看着他，手停在半空。

    上面，一个鲜红掌印。

    PS:看见小崔结束了朱槿庄园，我突然也想根跟他学习。

第二卷　魅影江湖 第六十七章 冷漠

    白凌从来都不是一个温柔的人，她是冷酷的。对于温铭的遭遇，她出于歉意，所以这些日子一直悉心照顾。不过，温铭今天反常的行为激起了白凌原有的傲气。

    “你究竟干什么了？”

    “不要你管。药……我会自己换。”温铭的头低这，不曾看她。

    “哼，莫名其妙。”丢下这样一句话，白凌转身离去。

    耳边的脚步声远去，直至消失，温铭才抬起头来，他的脸上，充满了矛盾和后悔。

    她的过去就算是个男人，自己也不该这样对她。何况，这种灵魂交换这种不可思议的事情未必是真的。

    下一刻，温铭又想起那天白杨跟白凌的谈话。

    “你……真的越来越像一个女儿家了。”

    “以前还是男儿身的你，喜怒哀乐都不形与色，遇到什么困难，即使是没办法解决，你都不会表现出焦躁不安。但是，我刚才观你的样子，神色娇柔，动作忸怩。怎么看，都是女子才用的神韵！”

    ……

    这些话都是白大哥说的，白大哥不会是个无缘无故说这种奇怪说话的人。事情里肯定有什么自己不知道的内幕。还有，小凌她既然不是真正的秦柒柒，但为什么她的外貌会与秦柒柒如此相似？连秦太师都能骗过？这是易容术也不能达到这个地步。

    难道，秦柒柒身体里面的灵魂，真的是别人？一个过去叫白凌的年轻人的灵魂？结合白凌古怪的性格和完全不像姑娘家的表现，温铭得出这个结论。

    如果真的是这样，自己喜欢上这样的一个“她”，究竟是错还是对？

    温铭也茫然了。

    ……

    “咦？你不是去给温兄弟换药吗？怎么这么快就出来？”外面，碰上打探消息回来的白杨。

    “别提他了。”白凌面无表情地道，忽然又问：“有青无恨的消息？”

    白杨摇摇头，“没有。”

    “为什么会这样？雪儿没有跟踪到青无恨身上的幻仙草气味吗？”

    “原本有的，不过不知道为什么，自从他们进去郑州城后，气味就消失了。”白杨道：“这里的解释只有两个，一是青无恨发现了身上的气味，二是……他们可能到了梅花的总部。梅花总部，自然又防范跟踪的保护措施。”

    白凌咬着下唇，担心道：“江湖上的各门各派已经来得差不多了，明天就是寻龙大会，要是墨宝被梅花的人公开了，我怕以后很难把墨宝夺回来。”

    白杨哪里不知道事情紧急，但青无恨已经跟丢了，还能怎么办？

    “师兄，我有个想法。”白凌忽然道。

    “说吧。”

    白凌道：“既然梅花要把青帝墨宝公开，那么，我们何不将计就计，也把我们手上的墨宝也公开出去。”

    “你疯了？”白杨惊呼道。

    “我没有疯，师兄，你且听我说完。”白凌说：“既然我们都不知道青无恨躲在哪里了，明天又是寻龙大会，那时候，我们肯定来不及阻止梅花公开青帝墨宝的秘密。江湖群雄知道墨宝的下落，肯定会纷纷抢夺。既然这样，我们不如效仿梅花，把我们手上的上篇墨宝公诸于世，这样一来，同时出现两份墨宝，我们再当场咬定梅花手上的墨宝是假的。江湖上，没有人知道墨宝分上下篇，到时候真假难断，那么寻龙大会上的场面肯定会混乱起来。再之后，我们趁机把梅花手上的墨宝下篇抢回来。”

    白杨越听越觉得此计甚妙，脸上逐渐浮现起笑容。但是，很快他又露出不安的神色，叹道：“此计虽妙，但是，我们这样岂不是等同于公开与梅花作对？这计划凶险非常，不可，不可！”说罢，转过身来，继续想其他办法。

    白凌没有放弃，她绕到白杨面前道：“师兄，我们无牵无挂，一直都以报答师傅养育之恩活着，现在师傅的遗愿眼看就能实现，难道这时候退宿吗？”

    “小凌？”白杨看着她，放佛看见以前那个冷硬的师弟。

    她其实还是那个白凌。

    “对不起。”白杨忽然道。

    “师兄，你说什么？”白凌不明白这是什么意思，心想最近为何身边的人总是怪怪的，温铭如此，连师兄也是如此。

    白杨微微一笑，真诚道：“我是为那天对你说出如此伤害你自尊的说话而道歉，小凌，师兄一直以为你会被你现在的身体所左右。但是，今天师兄看见的，是过去的白凌，你还是一样的冷静，一样的让我吃惊。”

    白凌听完，好一会儿，她也笑了，“我还是我，不会变的。师兄，有你刚才一番说话，够了！”

    “好！”白杨的手用力拍在白凌的肩膀上，豪气道：“我们不能丢师傅的脸，这次就让我们师兄弟二人大干一番，让江湖上的人都记住我们的名字。”

    “嗯！”白凌重重点头。

第二卷　魅影江湖 第六十八章 父女

    天又亮了，外面响起了鸟鸣声，清脆悦耳。

    温铭一早就走出来，来到小屋附近的小溪边上，因为左边脸上的烙伤还没痊愈，所以必须小心清理。双手合起，捧起一把水轻轻湿润没有受伤的右边脸上，凉丝丝的感觉，直透入心底。他查看了一下左边处的伤口，刚想拆下绷带，身后响起一把熟悉的声音。

    “脸上的伤好点了吗？”白凌从他身后走来，看了他一眼，然后蹲下用溪水洗脸。

    温铭愕然地看着她，半响，“没什么大碍了，不疼了。”

    白凌用袖子轻轻抹去脸上水珠，道：“话需如此，但你还是多休息一段日子吧。”

    “知道了。”温铭顺口应了一声，随即看向白凌，犹豫了一下，才道：“昨天的事，对不起。”

    白凌蹲在水边，没有起身，但身子仿佛抖了一下，温铭看不到她的神情，过了一会，才听到她低沉了声音道：“哦，你脸伤的烙伤好了也会留下难看的疤痕，难怪你昨天会这样。”

    温铭开始海不明白她这是什么话，但很快知道白凌是误会了。

    她以为，我昨天发脾气是因为脸上的伤吗？温铭苦笑想到。

    白凌怔怔地看着清澈水里倒影出来的那个朦胧的人影，低低地念了一句：“欠你的，我会报答你的？”

    温铭应了一声，道：“没什么报答不报答，没有你来救我，我早救活不过去了。”

    白凌忽然站起，转过头来，道：“是我连累你的，我不习惯欠人。”

    温铭摇头，“没有，是我自己要跟着你离开皇宫，桂和才认为我跟你私……私奔……”忽然觉得这样说话不妥当，立刻改口道：“这是别人认为的，你别在意。”

    白凌狐疑道：“私奔？”

    温铭苦笑解释，“狩猎期间，皇后娘娘和一名太医同时失踪，难免会招小人诟病，何况，我之前跟你还有婚约，这不是更让人怀疑……”说到后面，温铭的声音忽然有点细声。

    白凌嘴角露出一丝冷笑，话语也尖刻冷漠起来，道：“无聊！”

    温铭一呆，一时也说不出话来，

    白凌看了他两眼，回念一想前些日子与他一起生死与共，心中一软，放低了声音，柔声道：“那些事，忘记它吧！”

    **********************

    按照计划，白凌和白杨让温铭留在小屋里养伤，他们两人，则再次走进郑州城里。

    两人走上了官道，道路宽敞起来不说，人也渐渐多了起来。白杨在路上问了行人，打听了道路方向，往城西而行。

    这一日晌午时分，日正当中，十分炎热，两人赶了半天路途，口中颇为饥渴，看见路边有个小小茶摊，支在路旁一棵大树底下，里面已经坐了五、六个江湖打扮的客人，看样子，也是前往城西参加寻龙大会。

    白杨和白凌看着哪里也挺阴凉，便走了过去，买了碗茶水喝，顺便也坐着休息一下。

    也别说，这小小茶摊的茶水居然也着实清凉解渴，白凌喝了一碗，登时上下舒坦，仿佛这天也不那么热了，心下便寻思着，一会在寻龙大会上，如何抓住机会破坏梅花的计划。

    想着想着，便在这时，听得大路一旁，传来个清脆的声音：“老板，给我来上两碗茶。”

    晌午时分难得的微风吹过，吹得大树上枝叶晃动，透下点点碎阳，散落到了地上。五十多岁模样的茶摊老板答应一声，俯身倒茶，白凌不经意间，眼光看了过去。

    那个姑娘，不是在离鄜郊外给她打跑了三个流氓的女孩？现在，她的身边还有一个中年人。

    这个中年人一进来，立刻吸引了她的目光。此人细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，有点文人雅士的味道。

    白凌收回目光，但心中却是微微惊叹，同时暗道此人不简单，虽然看着这人也并非如何厉害，但这份从内而发的气质，当真难得。

    那女孩和中年进了茶摊，接过老板递来的茶水，随意坐下，便开始慢慢品茶。周围原本还在谈笑的江湖侠客，现在一个个都沉默了下来，在这茶摊之内，气氛一时安静得有些古怪，但惟独那中年文士和女孩泰然自若，丝毫没发觉身边情况，一人独自在那里喝茶歇脚。

    白凌和白杨又坐了一会，便觉得都休息好了，正想着结帐走人的时候，忽然间听得身后突然有个声音响了起来：

    “小凌妹妹。”

    白凌一怔，听得这声音清脆熟悉，转过头去，只见那女孩惊讶地看着她，讶道：“小凌妹妹，果然是你？”

    白杨古怪地看着白凌，意思像是问道：你认识她？

    白凌连忙摇头道：“不算认识，只是有一面之缘。”

    两人本来是低声说话，但想不到那女孩耳目灵敏，居然听到，立刻发出不满的声音，“哎呀，小凌妹妹，你怎么这么块就忘记我？我是那个从那些流氓手上救你出来的姬百合。”

    白杨忽然很想笑，看见白凌既无奈又不想搭理的样子，他只好主动打招呼，“姑娘好，在下是白杨。”

    “你是谁？我跟小凌妹妹说话，关你什么事？”

    白杨哑然，有些不知所措，想不到这身材火爆的女孩还是个小辣椒。

    “百合，不要无礼。”忽然，女孩身后的中年人说话了。

    女孩瞪了白杨一眼，然后坐回中年人身边。

    她坐下，那中年人看着白凌二人，道：“在下管教无方，两位别介意。”

    白杨这时与这文士说话，和白凌有相同的感觉，心中不知怎地，对这人倒先有了几分敬重，当下恭恭敬敬地道：“不敢，阁下千金似乎认识我的师妹，两人打招呼，在下本不应该打搅。”

    那中年人，忽然往沉默不语的白凌望了一眼。接着点了点头，微微一笑，道，“这位小兄弟太客气了。”

    白杨含笑摇手，道：“不客气。”接着又问：“敢问前辈尊姓大名？”

    想不到中年人还没答话，他身边的女孩立刻出声道：“哼，好说了，我爹就是当今天下第一高手，江湖上鼎鼎大名的天剑山庄庄主，姬清风。”

    话语间，带着骄傲的语气。

第二卷　魅影江湖 第六十九章 借势

    难怪难怪，如果真的是那个人，有这份气势也不奇怪了，白杨心想。

    “原来是姬前辈，久仰久仰。”

    姬清风微微一笑，道：“什么天下第一高手都是虚名而已，见笑了。”

    白杨道：“话虽如此，但前辈在江湖中的地位超然，受正道群雄膜拜却是实实在在的事情。晚辈能在此处见到前辈一面，实在是三生有幸。”

    姬清风哈哈一笑，他身后的姬百合哼了一声，“算你识相。”

    白杨也不在意，接着道：“敢问前辈，您今天出现在郑州，是要参加梅花举办的寻龙大会吗？”

    姬清风颔首，应道：“没错，梅花忽然举办这个寻龙大会，传闻是他们已经找到关于青帝宝藏的墨宝真迹，这次事关重大，又关乎武林安慰，所以姬某不得不亲自走一躺。”

    白杨闻言拱手道：“这次寻龙大会必然会牵起各派相争，现在有姬前辈出面，晚辈就安心多了。”

    “好说好说。”

    白杨和姬清风在哪里说着客套话，白凌在旁边听着，心里忽然闪过一个主意。

    “姬前辈。”忽然，她站起来，走道姬清风面前。

    姬清风道：“姑娘，找姬某何事？”

    白凌道：“晚辈斗胆，想请前辈为晚辈做一件事。”

    此话一出，白杨怔住了，姬清风也满脸疑惑，不解地看着她。唯独姬百合笑嘻嘻道：“小凌妹妹尽管说，我爹最喜欢帮人，爹，你说是不是？”说罢，双手拉着姬清风，撒娇道。

    姬清风白了女儿一眼，“多事，爹自然有分数。”然后，看着白凌，“姑娘尽管说吧，只要不违背正道，姬某能帮的，必然会倾力相助。”

    白凌心里一喜，立刻从怀里拿出那份从董韶华手上得到的青帝墨宝上篇。

    “师弟？”白杨眼见，一时心急，对白凌的称呼居然喊溜了嘴，但幸好没有人注意。

    白凌给白杨一个放心的眼神，然后把墨宝递到姬清风的面前，“前辈，请看。”

    姬清风接过墨宝，展开一看，不到片刻，脸色大变。

    “青帝墨宝！？”

    又看了两眼，姬清风虎目在四周扫视一眼，然后把墨宝卷好，才郑重地交还到白凌手里。

    “爹，这是什么东西？”姬百合虽然在旁边一直看着，但却没看懂里面的乾坤。

    姬清风一言不发，半响，只对白凌道：“姑娘，可否借一步说话。”

    “当然。”白凌见目的达成，自然点头答应。

    姬百合见两人不理会自己，立刻发出不满的哼声，“你们两打什么哑谜？快点告诉我。”

    “百合，事关重大，你不要再问了。”姬清风神色严肃地吩咐道，然后又对白凌说：“姑娘，请这边来。”说着，起身走出茶摊，往不远处的一颗小树底下走去。

    白凌后脚跟着。

    姬百合生气地看着两人走开的身影，道：“哼，不给我知道吧？难道本姑娘不会偷听吗？”

    白杨一听吓了一跳，现在，他已经知道白凌想打什么主意了，心道这个师弟的主意太冒险了。同时，他也不想姬百合前去搞局，立刻阻止道：“姬姑娘，你爹跟我师妹有打事商量，我看你这样偷听可是大大的不妥。”

    姬百合瞪了白杨一眼，“本姑娘偷听我爹说话，又不是偷听你爹，你瞎操心什么？”

    这……这是什么理论？

    白杨苦笑不已，拦在她面前，道：“反正不能去。”

    “你……”

    话说回姬清风来到小树底下后，见四下无人，才对白凌问道：“姑娘，刚才的，可是青帝墨宝？”

    白凌照实回答，“没错。”

    “那梅花手上的墨宝呢？”刚才看过里面的内容，凭自己的经验来看，不可能是假的，姬清风更加疑惑了。

    “不瞒前辈，我和我师兄，正是书圣白宵玄的弟子，前辈刚才所看的墨宝，正是师尊的家传之物，不过，它曾经丢失过，晚辈和师兄也是在不久前寻回来的。”

    “什么，原来你们是白老前辈的弟子？”姬清风吃惊道。白宵玄江湖地位虽然不及姬清风显赫，但论资排辈，他这声前辈可喊得没错。

    接着，白凌又把白宵玄与朝廷的恩怨一一道出，说完了，白凌眼帘垂下，黯然道：“师傅的遗愿是希望家传之宝物早日能物归原主，但是，现在墨宝的下篇落到梅花手上，我和我师兄都一筹莫展。所以，晚辈希望姬前辈能出来为我们主持公道。”

    姬清风对于书圣白宵玄的过去也略有听闻，白凌所说，是真是假他心里有数。

    一阵沉默后……

    “你想姬某怎样去帮你？”

    这话如仙乐梵音，白凌一听，立刻把原本的计划全盘托出。她已经细心想过，单凭她和白杨二人，就算把青帝墨宝的上篇拿出来与梅花的墨宝下篇对质，也未必能让所有江湖中人相信。今天，在这里让她碰到姬清风，这个号称武林第一人，天剑山庄庄主，只有他，说出来的话才有分量。

    白凌，就是在借势，借姬清风的势，增加自己与梅花抗衡的筹码。

第二卷　魅影江湖 第七十章 袈裟

    PS：每个星期总有那么几天懒惰，三天才更新这章，长一点点吧，额？就一点。

    寻龙大会的地点出乎白凌他们意料之外，这里是郑州城城西一处古旧牌坊下，宽阔但已经破旧不堪的街道让这里显得特别荒芜。两边歪歪斜斜的，看似随时要倒塌的房屋表示，这条街已经荒废了好长的时间。

    不过，今天这里忽然来了好多人，正确来说，是来了一群江湖人。他们衣着不一，身上带着各型各色的武器。人潮汹涌，远远看去，不下千人。

    “飞星派，刀江门，竹帮，天山派，佛宏寺，杨家堡，江湖上排得上名号的门派几乎都到齐了。”白杨叹道。

    现在，他们和姬清风父女站在远处，不动声色地看着这些焦急等待梅花出现的江湖侠客。

    “前辈，你不去跟那些掌门打声招呼吗？”白杨问道。

    姬清风未答，姬百合却又插嘴道：“哼，你当我爹是什么人？岂是那些小门派掌门可以说见就见的。”

    “百合，休得目中无人。”姬清风教训道，“正所谓天外有天，人外有人，这里又岂是我们一个天剑山庄就可以问鼎江湖？百合，”

    白杨听着佩服，不禁问：“姬前辈，照您所说，还有人能与您比肩。”

    姬清风修长的身躯向前踏出一步，喃喃道：“江湖大，天下更大，比姬某厉害的人何止一二。先不论神秘莫测的梅花十二使，单轮我们正派中人，姬某不敢说都能胜过他们。”

    “他们？难道还有很多人比爹你厉害？”姬百合不是很相信。

    姬清风微微一笑，竖起三指，道：“不多，才三个而已。”

    “啊！？”

    发出这些惊呼的人，除了姬百合和白杨外，连一直没有说话的白凌也在这阵惊呼声里。

    被人称为江湖第一人的姬清风，居然说能胜过他的有三人？这个三个，听着咋不觉得很多，但已经够让人惊讶了。

    “敢问前辈，那三位世外高人是谁？”白杨带着敬畏的语气问道。

    姬清风道：“‘琴棋书画，仙邪圣魔。’”四位前辈虽然都不是以武功扬名江湖，但是，唯独一个棋邪韦一行却是本身已经武功超凡入圣，姬某自认不如。至于第二位，则是姬某的一位老朋友，他深居佛宏寺，也不曾理会江湖事，所以姬某也不想提了。最后，第三个能令姬某折服的，正是当年的黑狱教教主断天豪，可惜，他最后还是死在梅花十二使上。”

    白杨和白凌听完，心里不约而同感叹江湖之大，高手多如过江鱼鲤，比起来，自己也未免太渺小了。

    姬清风仿佛看出二人心事，道：“你们还年轻，而且又是书圣白宵玄前辈的徒弟，姬某相信，只要你们用心练功，将来一定能在江湖上闯一番名号的。”

    此话出自姬清风这等高手，白杨自然觉得一阵激动，拱手道：“晚辈明白。”

    白凌却对名动江湖没什么兴趣，听了也只是淡然笑之。

    人群忽然又一阵涌动。

    “梅花出现了~！”不知道那个门派的弟子大声叫道。

    大家立刻把注意力往那名弟子所指的方向往去，果然看见四个头戴斗笠，身穿梅花刺绣黑袍的神秘人出现在大街牌坊底下。

    各门派中，一名锦衣玉带的老者走出来，拱手问：“敢问几位，可是梅花十二使？”

    四人中，唯一一个没戴斗笠，只戴着一个五彩脸谱的丑梅使站了出来。他一言不发，从怀里掏出一张破烂的袈裟。

    一时间，所有人的目光被这件袈裟吸引了。

    “南无阿弥托佛！”佛宏寺的惠明主持低声喧了一句佛号，道：“施主为何如此糟蹋佛门之物？”

    丑梅使嘿嘿一笑，用其沙哑的声音道：“老秃驴，你明明就是来想一睹青帝墨宝，现在居然在给我们讲这些鸡毛蒜皮的事情？我现在就告诉你们，我手上的袈裟，正是青帝墨宝！”

    此话一出，各门各派立刻发出一阵喧哗声。

    惠明也修养到家，居然神色未变，只是眼里闪过一阵难以察觉的惊讶。

    “大家静一静。”之前说话的锦衣玉带老者大声安抚各门派的弟子，很快地，喧哗声被压下来了。可见老者在正道中声望极高。这个人，正是正道中除了天剑山庄后的第二大门派飞星派的掌门——慕容宽。

    只见慕容宽道：“梅花的四位朋友，不知道你们这次召开寻龙大会，除了公开青帝墨宝外，可还有什么其他事情？还有，在下很想知道，你们究竟如何得到这墨宝，据在下所知，青帝墨宝乃是书圣白宵玄的家传之物，后来被朝廷陷害丢失，已经十几年了。”

    明知故问！白凌心里冷笑想。

    梅花同样知道慕容宽这是代表各门各派在试探自己，丑梅使又嘿嘿一笑，继续道：“青帝墨宝我们如何得到这个你们不必理会。我只是知道，你们能千里迢迢来到这里，想必也是怀着共同目的。”说罢，还把手中的袈裟高高举起。

    慕容宽笑道：“既然这样，梅花朋友，你可否把袈裟拿来给在下一看。”

    丑梅使转头看着身后的子梅使鬼妃，直到鬼妃轻轻点头示意，他才把袈裟向前抛出。

    各门派的人看着袈裟就这样抛到半空，虽然都很想接着，但毕竟顾及面子，所以谁也没有动。

    直到慕容宽把袈裟拿到手上，各门派的人一下子静下来了，眼睁睁地看着他手上的袈裟，好像那是什么宝贝似的。

    慕容宽慢慢把袈裟展开，然后看了一遍。好一会儿，他又把袈裟递到惠明的面前，道：“惠明大师，你也看一下吧。”说着，又环望众人说道：“各位掌门，也过来看看。”

    各派掌门一听，立刻快步过来，把惠明大师团团围着，一起打量他手中的袈裟。

    “这个就是青帝墨宝？”发出疑问的正是天山派掌门李月笙。

    “材质的确是很普通的布料，青帝的墨宝为何会写在袈裟上呢？”刀江门的掌门殷胜一边摩挲着袈裟，一边对身边的人问道。

    殷胜身边的人，正是杨家堡堡主杨林广，只见他说，“不对，说不定这是后来写上去的。殷掌门你看，袈裟虽然破旧，但从字迹淡化的程度来看，最多也只有几年历史。”

    殷胜微微颔首，同意道：“没错，青帝墨宝是天朝开初就流传下来的，字迹没道理这样子。”

    李月笙听了，皱眉道：“既然这样，我们岂不是不能断定这墨宝是真是假？惠明大师，你可有高见？”突然，李月笙这样询问一直没有说话的惠明。

    惠明视乎一直在思考什么，突然被李月笙叫到，立刻回过神来。

    “南无阿弥托佛！老衲刚才仔细看过袈裟，有一发现。”

    “惠明大师，请说。”各掌门急忙道。

    惠明又看了袈裟一眼，接着道：“老衲有一位佛门好友，他是临安长生寺的主持，这袈裟，好像就是长生寺主持穿着的……”

    “惠明大师，你肯定？”慕容宽也走过来问道。

    “这个肯定，因为这袈裟就是老衲当年亲自为这个朋友开光的。”

    各掌门立刻交换一下眼神，彼此都看到对方的疑惑。

    正当各派掌门还在讨论墨宝真假的时候，身后忽然传出一阵响亮的声音：

    “这墨宝是假的！”

    白凌和白杨终于有动作了。

第二卷　魅影江湖 第七十一章 帝宝（上）

    四天后，雪峰山。

    天空灰蒙蒙的，看去压的很低，几乎要碰到白色的峰顶。

    好像快要下雨了。

    一行人的身影，匆匆前行，这山涧下，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的冷风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。

    一片乱草丛生的山坡，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。

    白凌等人，还有正道各门各派的弟子站在这个山坡的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是杂草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。这大山上空，飘荡着如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。

    姬清风转过身来，看向惠明和慕容宽等各派掌门，脸色皆有些凝重。

    众人之所以来到这里，全因为这里正是青帝墨宝下篇中所描述的宝藏地点。一众前来，论身分修行，姬清风隐隐然都是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“雪峰山地势险要，大家切勿小心。”

    各派弟子的后面，白凌和白杨远远地跟着，两人面色看似淡然，站在姬百合身边，向头上的白色雪峰默默凝视。

    哪里，是他们的家。

    姬清风淡淡道：“袈裟的青帝墨宝上面所示，山峰之巅，宝藏埋没之地，希望大家不要求宝心切，一切都需小心谨慎，凶险难测。而且墨宝消息早已泄露，说不定还有魔教邪道在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”

    慕容宽道：“姬庄主说的是，天色不早了，不如我们也进去吧！”

    姬清风点了点头，道：“也好。进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便碰四周的植物，以免被毒物所伤。”

    众人纷纷点头，随后，各派弟子纷纷起行，紧随而去。

    片刻之后，这一批正道菁英便消失在雪峰山的迷雾之中。入口的空地上，突然也陷入了一片空旷的寂静，只有那些草丛在风声飒飒作响。

    大家之所以出现在这里，要说回四天前。

    ……

    “他们的墨宝是假的。”一个女孩忽然排众而出，她白衣飘飘，毫不畏惧地看着所有人，包括梅花四使在内。

    所有的目光，都落在她的身上。

    各派弟子哗然，大家都想不到，在这种情况下会发生这种事情。

    慕容宽毕竟是一派之主，很快冷静下来，问：“这位姑娘，你究竟有何凭据？”

    “凭据？”白凌双眸闪过一丝骄傲，半响，抬首挺胸，“就凭我是白宵玄的弟子。”

    “什么，这姑娘是书圣弟子？”

    “不会是真的？”

    “好像是有这样一回事，我曾听说书圣的确有两名弟子，不过不曾在江湖上听过他们的名号。”

    ……

    各门派弟子又一次议论纷纷。

    “啊！你认得你。”忽然，一把声音在吵杂声中响起，这人正是天山派的掌门李月笙。

    李月笙指着白凌道：“你不就是上次被朝廷通缉的犯人？”

    “李掌门，你认识她？”慕容宽问。

    李月笙冷笑，“何止认识？她和她的同党几乎让我们天山派与朝廷结下恩怨了，一个通缉犯，现在居然跑出来捣乱，慕容掌门，李某认为，有必要把她交给朝廷，以免惹祸上身。”

    慕容宽闻言，眼里闪过一丝轻蔑，不以为意道，“眼下，我们必须先搞清楚这位姑娘所说是否真实，至于朝廷？我看不必跟他们澄清什么了。哼？我们江湖人，从来不怕惹祸上身，在下说得对吧，李掌门？”

    “这个……”李月笙尴尬一笑，不知如何作答。

    慕容宽不看他，对白凌道：“姑娘，单凭你一面之词，本掌门还有正道各派，没道理相信你的说话，不知道你可有其他真凭实据，证明我手中的袈裟，是假的？”说罢，把手中的袈裟高高举起。

    袈裟上的墨宝当然是真的。

    不过，白凌手上的墨宝同样是真的罢了。

    白凌微微一笑，从怀里掏出青帝墨宝的上篇，慢慢来到慕容宽等人的面前，接着向前递出。

    “惠明大师，有劳了。”慕容宽请求道。

    “南无阿弥托佛！”惠明接过白凌的墨宝，然后开始仔细查看。

    在场的人，纷纷屏住呼吸，紧紧盯着惠明的反应。至于梅花四使，由始到终居然没有出声阻止，显然另有什么不可告人的打算。

    约莫半柱香的时间，惠明的神色开始变化了，他那双原本半眯着的眼睛忽然睁开，用不敢相信的语气对慕容宽道：“慕容掌门，这……这墨宝，怕是真的了。”

    “什么？”

    这一次，不止正道各派吃惊不已，连慕容宽也动容了。

    “快给我看看！”

    “给，慕容掌门，请看！”惠明依依不舍地把手中的墨宝交到慕容宽手里。

    慕容宽又一次仔细地从头看了一次，不出所料，他很快神色大变，好像先是惊讶，接着满脸难以抑制的喜色。其他各派掌门见状，纷纷要求查看墨宝的内容。

    一抹冷笑浮现在她冰冷的脸上，这一切，白凌都看在眼里。

    青帝墨宝上篇和下篇的区别，是一个记载了青帝绝学，一个记载青帝宝藏。江湖人，对武学的追求自然比宝藏财富更为执着，像惠明和慕容宽这等武林高手，在第一眼看见墨宝上篇中的绝世武学时，就已经深深被吸引了。心性修养高深如他们这种门派之尊，也难免陶醉其中。

    记载绝世武功的上篇，显然更像墨宝的真品。反之，一件破旧袈裟上记载下篇的青帝宝藏，只是隐晦地描述了藏宝地点，真假难以分辨。

    当然，更重要的是，江湖中人没有人知道，墨宝分成上下两篇。

    姬清风不知道，所以姬清风将会站在白凌一方。

    慕容宽，惠明等人不知道，所以他渐渐相信白凌拿出的才是真正的青帝墨宝。

    梅花不知道，所以它没法阻止。

    所有人，似乎都不知道。

    ……

    知道的人，除了少帝董韶华外，就只有白凌，白杨，还有已经仙游多年的白宵玄。

    这些条件，都造成了一个局，一个让梅花全盘计划失败的局。

    不过，这真的都能顺利进行吗？

    正当白凌满怀信心的时候。

    “姑娘，我们等你把这上篇的青帝墨宝拿出来，已经等了很久啦！”忽然，一把娇媚声音慢慢说道。

    那声音，充满了玩味。

    白凌心里一紧，往声音的主人看去。

    黑色的梅花刺绣，那女子，如幽空的影子，充满笑意的眼眸。

    PS：原本想加快进度完结，但好巧不巧，居然碰上工作调动，接下来日子会比较忙了，不过某焰还是会抽时间填完此坑的。

第二卷　魅影江湖 第七十二章 帝宝（下）

    黑色面纱下，鬼妃好像在笑，她道：“这位姑娘带来的墨宝的确是真品，不过，我们梅花的墨宝……也是真品！”

    这个是什么意思？各门各派，包括远远看着的姬清风，都露出吃惊的表情。唯独白凌和白杨脸色有些苍白？

    “这位……子梅使吧？”慕容宽瞥了一眼鬼妃背后那“子”字刺绣，带着不确定语气询问道：“你这话究竟是什么意思？难道，青帝墨宝还有两份不成？”

    底下，那些正道侠客又一次私私细语。

    姬清风觉得自己是时候出来了，他运起内力，朗声道：“各位正道同僚，可否听姬某一话。”说着，慢慢向白凌身边走去，顺便给了她一个放心的眼神。

    慕容宽等掌门看见突然出现的姬清风，先是稍稍吃惊，但旋即以为姬清风亦是为青帝墨宝而来，便觉得并无不妥，所以很快拱手欢迎道：“姬庄主，想不到你也来了郑州，呵呵？”

    “慕容掌门，惠明大师，各位掌门好。”姬清风一一拱手还礼。然后指着白凌道：“这次，姬某出来，是要为白姑娘主持公道的。”

    “姬庄主，此话怎么说？”慕容宽问。

    姬清风道：“且不论今天这两份青帝墨宝谁真谁假，但众所周知，青帝墨宝是书圣白宵玄前辈之物，后因朝廷陷害，青帝墨宝才会丢失。而白姑娘乃是白宵玄前辈的弟子，这点姬某可以作证。”

    “可笑！”不知道谁发出一丝冷笑。

    姬清风向右手边瞄了一眼，道：“李掌门，你似乎不是很认同姬某的说话？”

    原来，发出冷哼的人，正是天山派的掌门李月笙，只见他道：“姬庄主，你所说的话不错，但是，你又可知道，青帝墨宝本来就是当今朝廷先祖遗物，白宵玄的先祖，也不过是在百年前无意得到墨宝而已。寻根问底，这青帝墨宝还是朝廷所有呢？难道，我们该把它双手供给朝廷吗？既然这样，李某认为，天下宝物该是有能者得之。”

    姬清风哈哈一笑，道：“李掌门所言甚是！不过……”

    李月笙闻言脸有得色，不等姬清风说完，居然自顾自道：“既然现在墨宝出现两份，李某认为，不如都一并拿出来，让我们正道各派参详分辨！大家觉得如何……”

    “不行~！”

    李月笙神色一僵，望着满脸寒霜的白凌讥讽道：“哼，你这小丫头当真胆大包天，这里各派掌门都是江湖前辈，岂是你这小辈说话的地方。而且，你和你同伴还不知道因何事被朝廷通缉，我看，你手上青帝墨宝应该及早拿出来，交我……我们正道门派保管才对。”

    一时间，气氛显得有点紧张。

    白凌明白今天的计划已经失败了，她万万没有想到，梅花里的人居然知道青帝墨宝有分上下两篇的秘密，这样一来，现在自己手上的墨宝已经等同于暴露在所有人目光底下了。

    可恶！难道只能这样了？

    望着还在惠明手里的两份墨宝，白凌心里闪过一个大胆的解决办法。

    她与惠明的距离，只有数尺。

    “砰~！”

    “啊~！”

    毫无征兆地，白凌内力运转至极，倾尽全身气力，一掌呼啸打在完全没有设防的惠明身上。惠明虽然武功高强，但在没有任何防备下被偷袭，绕是他内力深厚，也吐血跌倒。

    情况太突然了，正道各派想不到，姬清风更想不到，这个鼎鼎大名的书圣白宵玄弟子，居然会做出偷袭这等不要脸的行为。

    白凌一记得手，趁机把惠明手上的两份墨宝抢了过来。

    “妖女，你好卑鄙啊！”李月笙居然是第一个回过神来的人，迅速拦在欲要逃走的白凌面前，正义凛然道：“各位正道同僚，她一定是假冒的书圣弟子，快阻止她！”

    接着，李月笙一声令下，天山派的弟子最快把白凌团团围住。

    “滚开！”白凌狠声道。

    姬清风也回过神来，他心境明净如水，瞬间明白白凌的打算，于是出声劝道：“白姑娘，姬某明白你的要完成白宵玄前辈遗愿的心情，但是这样做法有违正道，而且你这样伤害了惠明大师，佛宏寺的弟子是不否善甘罢休的。”

    姬百合在远处看见白凌的行为，也一阵担忧，同样劝道：“小凌妹妹，你千万别做傻事，我爹一定会帮你的。”接住，又踢了身边的白杨一脚，骂道：“喂，你也快点劝劝你师妹。”

    “这个……”白杨有些为难，最后苦笑到：“我师妹的脾气我最清楚，你们这样劝她没用的。”

    “你……”

    白凌手持两份墨宝与天山派众人对峙，听道姬清风父女的声音，心中一暖，但是，她却明白，现在自己已经没有回头路了。眼下对她来说，冲出重围，把墨宝带回恩师坟前才是最重要的。

    李月笙眼里闪过一丝兴奋，他认为，杀了白凌，墨宝自然落入他们天山派手里，于是命令道：“大家快上。”

    “是！”一众天山派弟子，持剑向白凌刺去。

    白凌冷哼一声，抽出腰间匕首，一招隔开刺来的几把长剑。

    面对突然而来的打斗，正道各派仅仅冷眼旁观，姬清风虽然明白李月笙不怀好意，但白凌偷袭惠明在先，让他没法在道义上插手帮忙。

    姬百合眼看那抹白色身影在剑光中险象还生，很是担心，正想不顾姬清风阻止去帮忙的时候，身边已经有人呼啸飞身出去。姬百合定眼一眼，却吓了一跳，“白杨！”

    白杨又怎会站着不管呢？既然白凌已经选择硬拼，他也管不着身什么江湖规矩，江湖道义了。功力全开，从外面杀了进去。他的武功是外家拳法，名叫“金刚伏虎拳。”，把内力灌注在双拳上，不但能让招式发挥起来大开大合，而且霸道非常，那些天山派弟子想阻挡却被白杨一拳一个解决。剑刺中白杨的拳头，居然还发出金击交响的声音。

    很快地，天山派的弟子倒了一地。

    想不到两人武功如此高强，李月笙有些气急败坏，“他们是同党！慕容掌门，殷掌门，各派掌门，你们还不快帮忙？”

    慕容宽冷笑一声，不作回答。其他正道掌门同样没有说话。本来嘛，让各大派围攻两个年轻后辈，实非正道所为。何况，大家都知道李月笙是为一己私欲，其他门派又怎会出手相助呢？

    李月笙咬咬牙，顾不上掌门尊严了，举剑向白凌刺去。李月笙好歹也是一派之主，那一剑天山剑法包含他八成功力，内力崔动下，呼吸间，眼转以至。

    刺向白凌的背后。

    “遭！小凌，小心啊！”白杨奋力喊道。

    哧嗤……

第二卷　魅影江湖 第七十三章 访客

    哧嗤……

    白凌反应也快，感到风声近乎，立刻错开身体，不过绕是如此，剑罡还是划破了她的玉背，身后的衣服撕裂，露出无限美好的冰肌雪肤。明媚的阳光下，显得楚楚动人。

    几乎全力的一击居然只是在对方衣服留下一道口子，李月笙有点挂不住脸了。当下狠下心来，把剑势改为横劈，眼看要卸下白凌的一条手臂。

    説时慢，那时快，不知道哪里伸出两只白玉般的葱指，轻轻往那锋利的剑锋，捏住！

    “这……？”李月笙不敢相信，自己的这能开山劈石的一剑，居然这样轻易让人破去。对方，一身黑色梅花刺绣装束，赫然是那名叫鬼妃的子梅使。

    李月笙怎么也拉不出自己的剑，那两只看似娇柔不堪的葱指居然象铁钳一般紧紧咬住不放，任他如何使力，居然不动分毫。

    “受死！”李月笙可管不着对方是神秘莫测的梅花使者，一只肉掌拍向鬼妃。

    眼里闪过一丝轻蔑，鬼妃依旧慢慢伸出一指。

    “蓬~！”

    “啊~！”

    一声闷响接着一声惨叫，李月笙弃剑后退数步。

    “妖女！纳命来！”在两个女人身上相继受挫，暴怒的李月笙想也不想就欲再次攻击。

    “慢着！”幽幽的，鬼妃的声音阻止了他的脚步。

    “哼！妖女，怕了本掌门吗？”李月笙立刻想在口舌上挽回点面子。然而，他的举止却让其他正道门派所不耻。慕容宽等人，居然早已经转身不看。

    面纱底下，鬼妃又笑了，“你先看看你的手掌吧？”

    “嗯？”李月笙愕然望着那只被刺中一指的手掌，一看，很快大惊失色，只见那只肉掌中心血肉模糊，四周更呈现青黑色，不问也知道这是中毒征兆。不过奇怪的是，他丝毫感受不道半点痛楚。

    “妖女，你居然用毒？”

    “既然你喊得她做妖女，能不用毒吗？”不知道为什么，白凌居然替鬼妃说话，或许，这是感谢她救了她。

    “你，你们……”

    姬清风不想李月笙再在这里为正道蒙羞，立刻出面道：“李掌门，这是‘噬心指’，虽然毒发时间缓慢，但毒性猛烈，我看还是解毒要紧。”

    李月笙哑然，心想这是下台机会，于是冷哼一声，走到别处，找了一块干净空地，开始通过打坐，用内力驱散身上的毒。他的旁边，恰好还有正在疗伤的惠明大师。

    白凌怔怔地看着眼前女人，触及那双幽空的眼眸，摄人心魄。

    她问，“为什么要帮我？”

    鬼妃谈谈而笑，“想帮便帮，不为什么。”

    白凌沉默：“……”

    这时候，白杨走到白凌身边，脱下外袍，披在她的身上，遮住背后的春光，同时问道：“没受伤？”

    白凌轻轻摇头，眼里依旧注视住鬼妃。

    忽地，鬼妃向着各大派，道：“青帝墨宝是董氏王朝开国皇帝青帝亲笔所提，分上下两篇，上篇，是记载了青帝绝学青冥决。下篇，则是天朝龙脉所在的宝藏图。所以，我们梅花和这位姑娘带来的墨宝，都没有假的。”顿了一顿，又继续道：“既然在场各路英雄对青帝墨宝如此有兴趣，何不一起前往青帝宝藏一看究竟？”

    鬼妃的提议让各大派都猛然醒悟，觉得不无道理，立刻纷纷讨论。

    不过，慕容宽却提出道：“墨宝的宝藏固然可以让大家一起探究，但是，青帝武功呢？”

    此话一说，那些小门小派立刻叫嚣了。比起虚无缥缈的宝藏财富，江湖人还是更看重无上的武学。

    “没错，快让这个小丫头把墨宝的武功交出来。”

    “交出墨宝！交出墨宝！”

    ……

    眼见场面有些混乱，姬清风终于出来说话，“大家安静一下！”

    毕竟是当今武林第一人，那些叫嚣的人立刻不敢造次。慕容宽却问道：“姬庄主，你可有说法？”

    姬清风叹息一声，向着白凌两人的方向，拱手道：“白姑娘，白兄弟，首先姬某对这次没帮到什么忙表示遗憾。现在，姬某又有一个不情之请，希望见谅！”

    白杨看了看白凌，然后才道：“姬前辈，请说。”

    姬清风点点头，随即道：“两位只是想把墨宝带回白宵玄前辈的坟前，姬某在想，既然这样，何不把墨宝抄录下来，然后你们带你们的真迹回去白宵玄前辈的坟前，而赝品留下。这样一来，即能了结白宵玄前辈的遗愿，也能给各路群雄一个交代。不知道姬某这一说法，两位可同意？”

    白杨闻言佩服不已，心想姬清风这话说得面面俱到，既没有得罪各大派，也帮了他们。不过，他还是征求白凌的同意，“师妹，你觉得如何？”

    白凌低头下来，看是沉思。

    一时间，所有人的目光都看向她，紧紧地盯着。

    半响，白凌抬头，轻声道：“一切由姬前辈做主！”

    这话一出，隐隐听到数把舒气的声音。

    姬清风满意一笑，颔首道，“好！既然这样，就由姬某亲手抄录墨宝，待抄录完毕，墨宝亲手归还。”

    于是乎，第二天，青帝墨宝抄录下来，真品交还白凌，而赝品则分成三份，由姬清风，慕容宽，还有惠明三大派掌门代为保管。因为各大派都急切想知道青帝宝藏所在。所以，姬清风等人连夜参详墨宝下篇的内容，终于知道，宝藏的所在地。

    ——雪峰山。

    ……

    且先不说白凌等人前往雪峰山寻宝，温铭一个人留在郑州郊外的农舍养伤，已经第四天了。

    自从知道白凌的秘密，温铭无时无刻在烦恼，至于烦恼什么，连他自己也搞不清楚。虽然明知道她的过去，但自从白凌离开后，他还是止不住思念。

    尽管不敢想，却没法忘记啊！

    这五天，他依旧过得混混愕愕，从外面散步归来，却发现有几匹马撺在房子外。

    温铭微感诧异，“有人？难道是……”

    下一刻，没有思考的，他飞快地跑进屋里，激动地喊道：“小凌！”然而，惊喜的表情待看见里面的人后。

    凝住了。

    “皇……皇上！？”

第二卷　魅影江湖 第七十四章 交托

    董韶华看着他，笑道：“温太医，怎么见了朕还不行礼？”

    温铭心里那个震惊，半响，才跪下恭声道：“罪臣温铭，参见皇上，万岁万岁万万岁！”

    董韶华，不，确切来说，现在的应该是董少华，他居高临下地看着眼前的男子，傲然道：“朕是来带朕的皇后回宫，她在哪里？”

    温铭心里叹道，该来的，总要来了。

    忽然，董少华站起身对温铭说道：“你，出来一下。”说罢，向外面走出去。温铭怔仲片刻后，也跟了出去。

    外面，那条小溪前，他们又是一前一后站立了许久，其后，温铭淡淡地道：“皇上怎么会来这里？”

    那董少华看了他一眼，道：“你说呢？”

    温铭默然，道：“是桂和吧？”

    那董少华悠然道：“不错，陈太后以为她的行动无人察觉，但她却不知道，桂和身边早已经被朕安排了线眼，他的一举一动，朕都很清楚。”

    温铭嘴角一抿，道：“皇上，臣并没有带走皇后！”

    那董少华看着温铭，他脸上被厚厚纱布包扎住的伤口，忽然哑然失笑，随即道：“朕知道，她啊？朕说的是皇后，这个从来都不是个甘于受制于人的女子。顽强，固执，朕……就是喜欢她这一点，朕也因此看中了她。”

    温铭心里忽然一阵难过，半响，用低不可闻的声音道：“她的过去，你不了解的。”

    董少华脸色一变，慢慢转过身，看着他。

    那董少华看了他几眼，忽地问：“你这话什么意思……难道你很了解她吗？”

    温铭迟疑了片刻，才低声道：“是……也不是。”

    董少华何等自负聪明，他早就对白凌的身份起疑，忍不住轻声向温铭问道：“她究竟怎么了？”

    温铭又一阵挣扎，许久，他道：“白凌！”

    “嗯？”

    “白凌，是她的真实姓名。”

    尽管董少华早有心里准备，但不免有些吃惊，“她果然不是真正的秦柒柒？不过……既然不是秦柒柒，为何样貌如此相像？天下间难道有如此精湛的易容术？”

    白凌？董少华忽然联想到皇后曾说过她是白宵玄的弟子。

    “易容术？哈哈……”

    一抹奇异的笑容出现在温铭脸上，他不知道为何现在很想笑。

    董少华紧紧地盯着他，不明所以。

    笑罢，温铭再次说道：“皇上，你相信这个世界上有灵魂交换的巫术吗……”

    董少华又一怔。

    于是，温铭把他的秘密，把他烦恼一起说出来。放佛对眼前的九五之尊没有了畏惧，没有了君臣之别，温铭一心只是想把他的痛苦宣泄出去。

    说完，两人陷入了沉寂。听完所谓的皇后真正身份，董少华依旧面无表情，温铭不知道他在想什么，只有沉默下去。

    半响，董少华深深看了温铭一眼，“你可还喜欢她？”

    温铭身体抖了一下，茫然摇头，“不知道！”

    “不知道？”董少华是冷笑，接着，他又狂笑起来，忽然一挥袖袍，转身大步走去，更不回头。

    迈步间自有股睥睨天下的气势，缓缓散发开去。

    温铭惊讶地看着远去的他，忽听董少华高声喊道：“温铭，你不知道，朕却很清楚明白，白凌这女人，朕要定了……”

    这声音豪迈雄浑，没有半点犹豫。

    温铭愣愣地看着他，但见那人负手而行，说不出的桀骛不驯。

    声音渐低，那人已是去得远了。

    良久，温铭脸上多了一抹苦楚的笑容。那份笑容里，却有莫名的安慰。

    PS:咳！游戏去，更新少了点！

第二卷　魅影江湖 第七十五章 决定

    真的要下雨了！

    只听着天空中忽地向起一声炸雷声，隆隆传开，片刻之后，“哗哗”之声大作，豆大的雨滴落了下来。

    姬百合尖叫一声，用手遮头，下意识地跑向姬清风身边，着急道：“爹，怎么办？”

    姬清风看看天色，只见漫天席地，天地一片灰色蒙蒙，雨势渐渐变大，于是朗声道：“各位同道，不如先找地方避雨吧？”

    众人都没想到，千里迢迢来寻宝，居然碰到这种晦气事，那些正派弟子早就被雨水打得十分狼狈，听见姬清风的话，也不管自家掌门下令，纷纷找地方躲雨。

    不一会儿，各自躲到树下。

    白凌白杨，还有姬百合三人站同一树下，这里的树木虽然高大，但枝叶细小，也挡不住什么雨水，嘀哒下来，两位姑娘的肩头已经湿了一半，若隐若现的雪白肌肤，晶莹动人。

    白杨却也是苦笑不已，倒也干脆，将身上衣衫往头顶一翻，然后盖到她们身上，道：“没办法，走也不能走，躲又没处躲，张就一下吧！”

    姬百合哑然，半响，露出感激的眼神。

    白凌呢？她却怔怔地看着肩膀上半截大衣，忽地，把它扯开，冷冷道：“我不需要！”

    姬百合反应极大，“这怎么行啊？着凉了可不好！”说罢，一边把衣服盖回去，一边往白杨那边撇撇嘴，带着得意的神色，笑道：“而且，保护我们女孩子，是身为男人的某人该做的。”

    白凌颤了一下，没有再扯开衣服。而白杨，忽然也不说话。

    姬百合见二人反应冷漠，自觉无趣。

    这种气氛一直僵持到雨停下来。

    雨一停，寻宝队伍继续往山顶缓缓而行。

    两个时辰后。

    白凌一双明亮的眼睛举目四望，只见这条山路越往上走，就越是杂草丛生，一片荒凉。回头极目下眺，只见山下边的荒野，天高草长，不时有风吹过田野，青青野草如波浪翻滚，倒也好看，让人心胸为之一阔。

    还记得，哪里有一位老人，两个少年，在切磋武艺。

    白杨爽朗的声音从旁边传了过来，道：“你看什么？”

    白凌道：“记得师傅以前就带我们来这附近练功。”

    白杨看了一眼周围的荒野，自言自语道：“是啊！好久了……”

    白凌转开视线，听见一句“好久了。”心情顿时有些起伏，回想刚才白杨那衣服盖在自己娇小的身体上，不免有些伤感。究竟何时，师兄也这样把她当成女子般看待？

    “当初师傅把我们带回来，真的只是为了报仇？”忽然，白杨问。

    白凌怔了怔，其实她和白杨自小被白宵玄收养，就被训练成为报仇而活的人，这时听得姬百合问了这话，倒勾起了几分往事，面色便有惆怅，紧了紧怀中的两份墨宝，轻叹一声，道：“现在这些事情已经不重要了，等到了师傅的坟前，把他想要的东西烧给他后，我就不会再离开这里了。”

    不会再离开这里？

    白杨下意识地点头，欣慰道：“嗯，这也好……”过了片刻，又似想到了什么，问：“那秦太师呢？”

    白杨面色微微有些黯淡，叹了口气，道：“师兄，我已经想了好多了，他虽然是师傅的仇人，但他至亲的孙女已经被我杀害了，那种痛苦虽然未必能补偿师傅的仇恨，但是，我们难道还有理由继续去报仇吗？画魔说得对，师傅半生都活在仇恨里，至死，仇恨也要我们来延续，但是，杀了秦太师，剩下的又是什么？”

    白杨听了，一时也有些沉默，半晌之后才道：“你不恨他？我指唐福荣，是他把你变成这样。”

    “恨又如何？”白凌凄然一笑。

    ……

    “好吧，我听你的。”这是白杨的最后回答。

    ……

    “前辈，我们这就跟你们分别了。”白杨拱手道。

    姬清风有些惋惜，“你们真的不去找青帝宝藏吗？”

    白杨微微摇首，“不了，我们师兄妹二人对世俗宝藏并不感兴趣，何况，师妹她想尽快把墨宝带到恩师坟前。所以，晚辈就此在这里向前辈您拜别。”

    姬清风道：“有机会，姬某一定前去拜祭白老先生。”

    白杨感激道：“前辈有心了。”

    那一边，姬百合正缠着白凌：“小凌妹妹，你真的要走？那我们以后有机会再见吗？”

    白凌冰冷的面孔露出一丝笑意，道：“有缘的，一定能再见。”

    姬百合嘟起小嘴，似乎很不满意这个回答，虽然很不愿意跟白凌分开，但她对传说中的青帝宝藏也很有兴趣啊？鱼和熊掌不能兼得，她看来得要选一样了。

    烦恼让小丫头皱起可爱的眉头。

第二卷　魅影江湖 第七十六章 天变（上）

    姬清风带领着正道各大门派往雪峰山巅峰寻宝的同时，白凌和白杨已经把完整的青帝墨宝带到白宵玄的坟前，完成了恩师的遗愿。尔后，两人回到昔日的家，那个平凡的小茅房。

    生活看似这就平静下来。

    雪峰山腰。

    苍野茫茫，残阳独挂西山，一片黄绿色泽的乾草随风兴波。

    山林的阔野，平静如昔。一名白衣少女漫步草间，停在一颗枯树下，今天，白凌和往常一样，独自一人来到了这孤僻冷清的所在。身后背着一把钢刀，山风吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。

    

    鬓边，有几丝柔的秀发，被风儿吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，默默地站着，怔怔地看着眼前的一颗枯树，而枯树旁边，赫然是白宵玄之墓。

    

    山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。

    “嚓……”一声，身后的钢刀出鞘，白色的身影随之腾起，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着那白色身影起舞。

    白衣，刀光，在绿色的草浪中翻飞着，刀气不时削断那绿色的“浪花”，然后飘舞着，围绕那白色身影。

    “叮……”

    待刀回鞘，白凌轻轻的喘息着，喘息着，然后慢慢的平静下来，目光抬起，却有淡淡的笑意。

    她身周半丈的草地，已经变成一块光秃秃的土地。

    ——燕尾式。

    这是白宵玄生前教给她的最后一式，也是唯一与过去那种大开大合，一往无后，以命搏命的刀法所完全不同的刀招。这一式，讲究的是轻盈，飘逸，随风而舞，过去他没能领悟出来。想不到，今天的她，居然在短短的两个月时间学会了。

    是身体不一样的缘故？还是……

    心境不同了？

    她怔怔地想着，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩，随之也不顾地上尘土，不顾身上洁白衣裳，背靠着枯树下，坐在了地上。那身边，依旧是白宵玄的墓碑。

    抬头，望天！

    苍穹无垠……

    山吹来，仿佛有淡淡熟悉的味道。

    她闭上眼睛，深深呼吸，然后自言自语地道：师傅，我已经回来了！

    **************************

    大概太阳差不多完全下山，白凌才起身离开，临走前，她在白宵玄的坟前鞠下深深的躬。忽地，她的目光落到远处的白色巅峰。

    已经两个多月！师傅，他们有打扰了您的清净吗？

    姬清风等人上山的时间，距今天已经有两个月了，但为何迟迟不见他们下山？难道青帝墨宝真的那么隐蔽，致使花这么长的时间？

    白凌心里一阵疑惑。

    不过，这些事情又与自己何干？白凌摇摇头，驱散这种不必……担心。这样形容对吗？不过，她心里的确隐隐有种不安的感觉，尤其最近的日子，这种感觉越来越强烈。

    这是可笑的女人触觉吗？白凌苦笑想到。

    不想了，走吧，师兄还在家里等她。于是，白凌把刀收好，然后便要离开。

    通往他们居住的小茅房，眼前是一条弯弯曲曲往前延伸的小径，小径的两旁，依旧是那片广阔的草海，微风吹过，夹杂着清清的草香和血腥味……等等，血腥味？

    白凌皱起鼻子，惊愕地嗅了嗅，果然闻到极浓烈的血腥味。

    究竟怎么回事？

    顺着那气味的方向，白凌拔开那些高及膝头的青草，慢慢向前走去。不一会儿，眼前出现一片下陷的地方，约莫一个人的大小的一片。

    血腥味正是从哪里传来。

    慢慢俯身下去，拔开那些挡住视线的青草，分明看见一名男子伏身躺在哪里，他身上，血迹斑斑。

    “喂！”“喂！”

    喊了两声，确定此人已经完全没有意识，白凌才接近他，慢慢把他翻转过来。当接触到他的脸时，白凌怔住了。

    董……董韶华！？

    脸上掩不住惊讶，白凌不敢相信地望住这个身受重伤的男人。

第二卷　魅影江湖 第七十七章 天变（下）

    皇宫内，一个骑士策马飞奔，守门的侍卫立刻上前拦阻，“什么人，胆敢乱闯皇宫重地？”

    骑士没有收住缰绳，反而用马鞭猛力抽打马匹，另一只手，从怀里掏出一物，甩向那些护卫，口里高声喊道：“太后谕令，休得拦阻！”

    身后，留下目瞪口呆的侍卫们，他们手里，拿着的正是太后谕令。

    因为皇宫严令宫内不得骑马，所以骑士的马匹一通过朱门，他不得不落地步行，不过他轻功了得，居然疾走起来，也不比骑马慢多少，那些宫女太监只觉得一阵风声吹过，居然察觉不到有人经过。

    太后寝宫内，陈太后正和徳嫔等几名亲信妃子围坐在一起，享用御膳房新做的点心。

    “太后，这莲子桂花糕不但香气四溢，而且口感松软，里面的莲子又甜而不苦，真是难得的佳品啊！”徳嫔吃得津津有味，开口赞道。

    陈太后轻轻咬了一口，点头道，“唔，果然不错。”

    “如果太后喜欢，臣妾以后让御膳房多做几个吧。”徳嫔以为讨得太后欢心，立刻欣喜道。

    陈太后却摇摇头，“不可，不可，再好吃的点心，吃多了也会乏味，你们说不是吗？”

    徳嫔先是一愣，接着恐慌道：“太后教训的是。”旁边的妃子们似乎意会到什么，立刻停下用膳的动作。

    陈太后笑着反问：“干什么停下来了？”

    一众妃子不敢声张。

    陈太后也不为难她们，径自拿起一块链子桂花糕，自言自语道：“莲子需好，但始终是出于污泥之物，又岂能高攀大雅之堂？”说罢，两指轻轻甩，把糕点扔到地上。

    “来人，把这些垃圾送去泠裳宫，给那个贱人享用！”

    “是！”太监慌忙把地上的莲子桂花糕收拾起来。

    陈太后喜怒无常的表现，让那些妃子们更加紧张，她们都知道，泠裳宫是什么地方。那后宫里最黑暗的地方，里面只有一群疯女人和冷清的宫墙，每个被关进去的妃子，必然在哪里度过余生。泠裳宫，正是一座用来禁闭失宠妃子的冷宫。

    前段日子，陈太后终于借皇帝微服出巡的机会，制造了一场意外，借口把一直看不顺眼的宁妃打进了这座冷宫里。

    沉默了好久，徳嫔毕竟是陈太后的亲侄女，她颤声打破静寂，道：“太后，您又何须还跟宁妃计较，她都搬进冷宫去了，以后没有人会在阻碍太后了，等皇上回来，臣妾一定能代替她的位置，把皇上服侍好的。”

    陈太后嘴里冷哼一声，“哀家就是看那贱女人不顺眼，出身下贱已经算了，最可恶的是，以前皇帝还在宫里的时候，皇帝居然敢为了维护她，处处与哀家作对！”

    徳嫔立刻自信说：“太后放心，以后由臣妾服侍皇上，皇上一定听话的。”

    陈太后脸上出现些许笑容，道：“好，等皇上回来，你就是德贵妃了。”

    徳嫔欣喜叩谢，“谢太后！”旁边，那些原本低头不敢声张的宫妃，立刻露出妒忌的表情。

    陈太后又换上一副慈祥的面孔，执起徳嫔的一只手，道：“放心，你毕竟是哀家的亲侄女，哀家以后一定会照顾着，不过……可别学宁妃的一套，不然，别怪哀家严厉了。”声音虽然温柔，但眼光狠厉，直刺徳嫔的内心。

    “谢……谢太后！”这一句叩谢，徳嫔有些勉力。

    陈太后这时候又对众妃子道：“好啦，不说了，大家快尝尝这些点心吧。”

    这句话，带着命令的味道，妃子们才慢吞吞地起筷，不过看她们的样子，包括徳嫔在内，都是吃不滋味啊。

    这时候，外面响起一阵传召声：“桂和求见！”

    陈太后神色微变，立刻放下手中的筷子，道：“你们先跪安吧！”

    一众妃子听见，心里暗喜，但表面不敢露出半点欣喜之色，纷纷跪安离去。

    待妃子们离开，陈太后立刻传召桂和。

    桂和走进来的时候，一拐一拐的，显然屁股上的灼伤还没有痊愈。

    “桂公公，你的伤好了吗？”陈太后笑着问道。

    “回太后，奴才的伤不重要啊，奴才这来，是有大大的要事品告。”桂和神色显得十分慌张。

    陈太后笑容一敛，心里当下有些奇怪了。朝中，自从皇后失踪，秦太师已经好久没有心细跟她作对了。而后宫，宁妃也被她关进冷宫，没有人再会迷惑皇帝。所以那些眼中钉，肉中刺都一一除去了，现在桂和这样子，难道还有其他问题发生了吗？

    “究竟发生什么事？”陈太后问道。

    桂和道：“皇上……失踪啦！”

    “什么！？”陈太后吓了一跳，几乎是弹起身来。

    桂和低着头，解释说：“刚才奴才的探子回报，自从皇上进去什么雪峰山后，就失去了皇上的踪影了。奴才的手下已经在山上寻找多时，但……迟迟没有消息。”

    陈太后满脸怒容，喝问：“究竟失踪了多久？”

    “一……一个多月了。”桂和软跪下来，几乎爬在地上。

    陈太后听了，也软座在凤椅上，喃喃道：“你说什么……已经一个月了？”

    “是……”

    陈太后神色转而愤怒，“为何现在才汇报？”

    桂和颤声说：“奴……奴才，奴才怕太后责罚。”

    陈太后说：“你就不怕哀家现在治你的罪吗？”

    桂和连忙叩头，喊道：“太后饶命！太后饶命……”

    “够啦！”陈太后挥手何止桂和的声音，道：“要不是看在你这狗奴才跟随哀家多年，哀家一定不会放过你。”

    桂和一副感激流涕的样子，叩头道：“谢谢太后不杀之恩，奴才一定对太后忠心耿耿，以后太后只要有用得着奴才的地方，奴才就算上刀山，下火海，奴才也不皱一个眉头。”

    陈太后不麻烦道：“上刀山，下火海就不必了，现下最重要的事，是找回皇上。”

    桂和连声应是，“奴才知道！”

第二卷　魅影江湖 第七十八章 谜团

    白凌把受伤昏迷的董韶华带回小茅屋里，正好碰上刚从城里买生活用品回来的白杨。看见她背着的血人，白杨惊讶问道：“这是谁？”

    白凌一边把董韶华带进屋里，一边道：“天朝少帝，董韶华！”

    “什么？他是当今皇上？他……他为什么会在这里？而且看样子还受伤不轻啊！”

    白凌把董韶华放在床上后，便对白杨道：“这些事情我也不是很清楚，师兄，你先给他包扎一下吧。”

    白杨一听，神色立刻有些古怪，问：“他，好像算起来是你的夫君，你救他，该不会是……”

    白凌冷冷说：“师兄，你可别乱猜，我救他，是不想他死在这里，师傅的坟就在附近，要是他死在哪里，会打扰师傅长眠的。讲到底，师傅对朝廷的仇恨太深了。”

    白杨忽然明白了白凌的顾虑，于是不再开玩笑了，开始为董韶华包扎伤口。

    两个时辰后。

    “胸骨断了四根，从断裂的程度和伤口来看，应该是被内力极深的高手震断的。背后一个血洞，伤的得最重，几乎把他整个人贯穿了，幸好没有伤及心脏，不然他肯定会命丧黄泉。”说罢，白杨又望着白凌，摸着下巴问道：“说来奇怪，你不是说过，董韶华武功深不可测吗？照这样来说，他似乎不敌对方，究竟，是什么人能把他伤成这样？”

    白凌也满腹疑惑，她道：“他应该去过山上，虽然不知道他为什么会出现在这里，但我估计，他可能在山上碰上姬前辈他们，而且因某种原因打起来了。我想，只有姬前辈这样的绝顶高手才伤得了他。不过，姬前辈到现在都没有下山，以董韶华，不，以董少华的武功，两人如果是交手起来，应该是两败皆伤才对。这样，也可以解释姬前辈等人为何迟迟不下山。”

    白杨闻言，沉思片刻，却是否定道：“不，打伤董韶华的人不可能是姬前辈。”

    “为什么这样说？”白凌睁大眼睛，问道。

    白杨说：“原因就在背后的血洞，我曾细心检查过，能造成这种伤口的兵器，应该是棍或者枪之类的。而姬前辈是使剑高手，应该不可能用这两种不擅长的武器跟董韶华这种级别对手打斗。”

    白凌听着，觉得有理，道：“这样说，另有他人？”

    “嗯。”

    “会是梅花吗？”白凌忽然道。

    “梅花？”

    “是的，只有梅花的人，才有这样的武功和实力。加上梅花曾与董韶华有过节，而且他们的目标也有可能都是青帝宝藏，所以，雪峰山山巅，他们若相遇，必然会打起上来。”

    “梅花虽然没有跟着正道群雄一起上山，但他们既然能把青帝墨宝公布出来，必然对宝藏有所图谋，说不定，他们早就找到宝藏了。而董韶华，恰好也找到青帝宝藏的所在地，所以，两方人因此打起来了。这种说法，未尝不妥。”

    就在白凌和白杨都认定这个是事实时候，一把沙哑的声音响起来，“你们都想错了！”

    两人都吃惊地看着原本已经昏迷了董韶华正挣扎地坐起身来。

    “你最好还是躺着，你的伤不轻。”白凌神色复杂地看着他。

    董韶华，不，或许从他的眼神，这个人是董少华才对，他虽然痛得裂开了嘴，但却没有痛哼半声。慢慢地，他终于坐起来了。

    白杨吃惊道：“天朝的皇帝，你和传闻真的不一样，让我吃惊了。”

    董少华没看白杨，只是看着白凌，笑道：“想不到我们再次见面，居然在朕如此狼狈的时候。”顿了一顿，居然低声道：“谢谢你救了我。”

    白凌撇开脸，道：“别谢，我不过是不想你死在哪里而已。”

    董少华闻言，忽然哈哈一笑，道：“白凌，料想不到朕在你心目中，不过是一个过客已矣。”

    白凌身体一颤，问：“你如何知道我的名字？”

    董少华身体望后一挨，用手指着自己的脸，用轻浮语气道：“这里……”

    “啊？”

    “在这里吻朕一下，朕就告诉你！”

    “无聊！”白凌往身边一抓，一只茶杯砸向董少华。

    “砰！”

    “中了？”白杨不敢相信地看着董少华头上的包包，连白凌也有些意外，以董少华的武功，虽然现在身受重伤，但也不至于连这种随手扔出的杯子也避不过吧？

    “真拿你没办法！”董少华揉揉额头上的包包，无奈地道：“作为朕的皇后，你真的不及格啊！”

    白凌冷冷道：“你既然知道我不是秦柒柒，也该明白我的身份也不是你的皇后。”

    董少华却不以为然，道：“按平名百姓的标准来说，咱们拜过堂，成过亲……甚至洞过房……”

    “什么洞房？”白杨突然大叫，指着白凌道：“小凌，你……你们两个……两……洞……洞房？”语气里，包含各种复杂的感情，有不相信，有好奇，也有惊讶。

    白凌的嘴角抽了一下，往身边一抓，又一个茶杯飞出。

    “砰！”

    “哎呀！哈哈，痛，哈哈……”董少华一边喊得痛呼，一边大笑不已。

    白杨看了看两人的反应，忽然意识到自己想错了，感受到师妹寒冷的目光，他有点尴尬道：“咳！小凌，我……对不起啦！”说着，无奈地摊摊手。

    白凌哼了一声，接着对董少华说：“笑够了没？我有事问你。”

    董少华笑声居然真的停了下来，道：“问吧。”

    “你上过雪峰山山巅？”

    “没错！”

    “为什么要去哪里？”

    “找你，然后带你回宫。”

    “……”

    看见白凌满脸寒霜，董少华嘿嘿一笑，继续道：“本想是去找你的，但是中途碰见一些有趣的事情，所以耽搁下来了。”

    “碰上姬前辈他们吗？”

    “姬前辈？哦，是那个长得挺儒雅的男人吗？他的确好像是姓姬的，身边还有一个脾气挺火爆的小妹妹。”董少华回忆着，顿了顿，忽然补充道：“身后还带着一群所谓的江湖侠客。”

    “他们呢？”白杨一听见线索，急急问。

    “应该死了。”董少华无所谓地说。

    死了？白凌和白杨均十分震惊，不过意识到董少华话里的毛病，白杨立刻追问：“什么是应该死了？究竟死了还是没死。”

    董少华耸耸肩，依旧不紧不慢地说：“朕逃出来的时候，他们还没死全，不过，现在就好难说了，毕竟……对手太厉害了……”最后的声有些低沉，甚至有点颤抖。

    白凌听出“逃出”这两个字，这明显表示董少华和姬清风等人遭遇到可怕的敌人。于是猜测问道：“你们找到了青帝宝藏？”

    董少华点点头。

    “是碰到梅花的人？”

    “梅花？”董少华喃喃自语，忽然，又摇摇头，“他们虽然出现了，那个上次跟朕交手的青无恨也在，不过，不是梅花他们……”

    不是梅花？白杨和白凌彼此交换眼神，最后还是白杨问道：“青帝宝藏里面有厉害的人守着？”

    董少华摇摇头也点点头，“对也不对，是有厉害的人不错。不过，那人似乎是朕放出来的。”接下来，他是苦笑。

    “什么意思？”白凌和白杨都一阵不理解。

    董少华却喃喃地自嘲道：“……真的不该带他去哪里……”

    “什么？”白凌听不真切，走到他身边追问：“雪峰山上，这一个月里，你们究竟发生什么事？”

    董少华忽然抬起头，望住她，“你真的想知道？”

    白凌肯定地点点头。

    指指自己的嘴唇，他坏坏一笑，“吻朕，朕就答你。”

    “砰！”

第二卷　魅影江湖 第七十九章 黑影

    隔日，朝阳初升，白凌一个人来到这里，但见满山白茫茫的一片，冰天雪地，偌大一座山峰，连普通的鸟交虫鸣声也听不到，料想早已无法适应这种寒冷生活，迁移出了这座山峰。

    白凌已经看过青帝宝藏的地图，所以略有印象，兜兜转转，总算让她找到来这里。

    这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，她却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

    白凌又多看了那洞穴两眼，喃喃自语：“这里就是青帝宝藏的所在地？”

    “你果然来这里了。”不知道何事，董少华站在她的后面。

    白凌没有回头看他，在寒冷的阳光之下，冷冷说了一句：“你不告诉我，我自会找出真相。”说着向那漆黑洞穴走去。

    董少华耸耸肩，无奈地跟着进去。

    就在快进洞口，那股阴风越来越是阴冷的时候，董少华似乎有意无意地靠近了白凌，白凌感觉出来，向他瞥了一眼，便不说言语。

    就这般又走了三、四丈远，董少华忽然低声道：“慢！”

    白凌立刻都停了下来，只见他不知何时拿出火折子，打开后，火光缓缓升起，光芒渐亮，把前头洞穴照亮不少时，白凌登时屏住了呼吸。

    这是个极大的洞穴，洞穴顶端离地极高，在火光照耀下，白凌赫然看见在这山洞地上，横七竖八躺着十来具尸体，而这身衣着，分明是那些寻宝而来的正派侠客。

    黑暗之中，白凌脸色有些难看。董少华反而神色嘲讽，低声道：“还好朕判断无错，这些人果然死在这里了，呐，我们继续前行罢。”

    白凌转头，又再向这恐怖古洞深处，更深沉的黑暗那端走去。随着两人行进的脚步，血腥味越来越重，尸体越来越多，而火光照耀之下，这条路似无穷无尽一般，越走越远，只有那阴风不时在身边呼啸。他们二人都身怀绝学，心志坚定，换了常人非发疯不可。

    就这样也不知走了多久，白凌走在前面，而董少华却也始终走在他的身前，看着他还穿着那件带血的污衣，她忽然想起他的伤势。于是低声问道：“你的伤不要紧？”

    董少华的脚步声忽然顿了一顿，半响，才响起他玩味的声音：“算是关心朕吗？”

    白凌冷冷道：“重伤你的人极有可能还在里面，现在的你带着伤，我怕到时候打起上来，你会拖累我。”

    “……”

    黑暗中，两人缓缓前行，看着她的背影，谁在叹息？

    半个时辰后。

    前方，忽然传来了白凌轻微的一声呼喊：“啊！”

    董少华还没回过意来，便只觉得脚下感觉有异，竟好象是一脚踩到了硬地之上一般，不同刚才的坑坑洼洼。心道：是这里了。

    白凌抢过董少华手上的火折子，往前面一照，前面居然出现一扇巨大的石门，石门的造工看似十分古老，门的正中，雕刻了一个栩栩如生的巨龙。巨龙放佛恒久就盘旋在石门上似的，那龙身缠绕门身，龙首位于石门正中，张牙舞爪的面对住白凌和董少华两人。

    阴风吹过，白凌面无表情的站在哪里，默默地望着这扇门，里面正隐隐传出更浓烈的血腥味道。

    董少华的目光落在白凌前面那座高大的石门之上，忽地一笑，道：“这里是我朝开国皇帝——青帝的陵墓，也是我朝龙脉所在。”

    白凌，没有笑，也没有说话，只是脸色显得有些苍白，也不知道她心里究竟在想着什么？

    董少华慢慢的走了上去，口中淡淡地道：“等会到里面去，你站在朕的背后……”

    “呛啷！”

    白凌忽然抽出身后的长刀，冷冷道：“别碍事。”

    董少华停下了脚步。

    白凌缓缓抬头，面色苍白如霜，看去却仿彿更似不食人间烟火的九天仙子，清艳无方，就连她此刻说出来的话语，也带着透骨的冰凉：“里面若有人活着，你就先带他们离开。”

    董少华望着她，深深的，望着她。

    这少女还是跟以前一样倔强，一样孤傲，他忽然明白了，她深心里，没有任何人。

    不过，他忽然也笑了出来，然而在笑容中眼光却有几分决然。他笑着，说道：“是吗？那朕一定带你先离开。”

    白凌身子轻轻抖了一下，回头盯着的这个男子，没有再说话了，只是将握着刀的手，又紧了几分。

    门口，突然传来一阵隐约的惨叫声，那声音来自石门后深处，似乎还很遥远，听着似乎十分凄惨一般。

    董少华与白凌同时脸色微变，这里面的青帝陵墓大到匪夷所思，比起普通山洞有过之而无不及，里面有人还在惨叫，声音能传出来，证明还有人活着。

    一念及此，二人都是反应机敏之人，都想到这变故只怕多半便和面前这座青帝陵墓有关。

    也就在这个时候，董少华身子一动，便欲有所行动，但白凌明眸闪烁，道：“你要干什么？”

    “进去！”董少华简单答道，来到石门面前，那狰狞的龙头，把手伸进龙口里。摸索片刻，只听见咔嚓一声，接着地面开始震动，轰轰之声从石门上传来。

    白凌明白他已经来过这里一次，自然知道开门之法，脸色寒如冰霜，横起长刀做好进去的准备。

    “轰！”

    一声大响，石门全开，董少华身子横在白凌面前，忽然道：“温铭魔性已开，你等会千万别手下留情。”

    白凌愕然地看着他，脸色也白了一下。但只见这清冷女子，柳眉一皱，盯着董少华，一字一字缓缓地道：“温铭？你这话……什么意思？”

    这一个月来，究竟发生了多少她不知道的事？

    董少华苦笑道：“都怪朕把他带到这里，想不到，先祖皇帝居然看中了他，给他龙气加身，现在他……”董少华话未说完，突然又一阵惨叫声响起，而且声音越来越近。

    白凌立刻穿过石门，待看清楚发出惨叫的人时，立刻脸色大变。

    一个满身鲜血，骨瘦如柴的人跌跌撞撞地跑过来，他张大了嘴巴，看见白凌的时候，恐慌的眼神立刻发出激动的光芒，沙哑的声音喊着：“救……救……我……”

    “噗！”“啊！”忽地，一支尖枪突出，穿过此人胸膛，血人睁大了眼睛，死不瞑目。

    白凌吃惊地看着倒下的血人，不敢相信的喃喃自语：“李月笙？”

    那把尖枪淹没在黑暗中，隐约看见一个人形的黑影在里面晃动。一双黝黑的眼睛，闪烁着血红色的光芒，正默默地注视着白凌。

    “你是谁？”白凌衣裳飘飘，说罢向前一步，想看清楚这凶手，手中刀一引，慢慢指向对方。对方嘿了一声，看着白凌，眼中有淡淡柔情，但随即就被红光盖过。

    蓦然地，凶手转身离开。

    “休想逃走！”白凌冷喝一声，举刀追去。

    PS：如果这章看得有点糊涂的人，请听下回分解。

第二卷　魅影江湖 第八十章 温铭

    我叫温铭，生长在一个很普通的城镇，出生在一个很普通的家庭。对于很多人来说，我很幸福，不但因为有个经营布匹生意的富商阿爹和一个疼爱我的娘亲，更重要的是，我实现了我的梦想。自小很喜欢专研医药学术的我，终于在这一年考上了太医院药童的资格。

    药童的工作说来简单，不过就是跟着随行的太医替宫内的娘娘，皇上，太后看症而已。不过，也有出去宫外看症的例外。记得那天我要上床休息的时候，师傅，也就是我要跟随着的太医，他忽然过来要我一起去出诊。

    起初我还以为是那个宫里的娇弱娘娘得病了，后来听师傅说，那是太师府上有急症要看。不过，让我最震惊的是，我们看症的病人是一具尸体。

    尸体也有病？为此，师傅一路上喋喋不休，很是不满。

    于是，我满怀好奇地跟这师傅来到了太师府。说真的，那尸体还挺漂亮，是个貌美的小姑娘。当师傅给它把脉的时候，那个头发花白的太师看得睁大了眼睛。后来师傅说出它已经死了的时候，太师大发雷霆，说如果我们治不好他的孙女，就杀我们的头。

    当时我听了有点害怕，不过我师傅比我还害怕，他硬着头皮又给尸体看了一遍，不过遗憾的是结论跟刚才一样。庆幸的是太师这次反而没有发怒。可能是痛失亲人的缘故吧，他仁慈地放过了我们。师傅立刻千恩万谢，便想带着我离开这个鬼地方。不过，当时我却提出要给尸体看症的要求。实话说，当时我自己也懵了，这不是不知死活吗？太师因为爱孙心切，想也不想就答应我的要求。虽然，师傅很想发对。

    ……

    或许我真的跟这具尸体很有缘分吧。虽然冒犯了人家的清白，但总算让我找到问题的所在。一颗小小定魂丹，居然让这位小小姐假死多年。更加让我庆幸的是，太师不但没有责怪我轻薄小小姐的罪行，反而让我留下来专责小小姐的身体健康。那一天，我知道她的名字，叫柒柒。

    ……

    柒柒是一个很冷的姑娘。怎么说呢？和她相处，你可能会觉得很闷，很局促。因为她很少说话，除了“嗯”“哦”“啊”等几个常用字外，我几乎没听过她说过一句完整的说话。太师很苦恼，因为他说柒柒以前是个很活泼的姑娘。我那时候想，可能是“死”得太久了，脑子坏了吧？

    当然，这句话我没敢说出口，因为我怕脑袋会搬家，到时候，只怕是我的脑袋要坏了。

    ……

    在太师府已经一个多月了，小小姐再次给我们惊喜。她虽然依旧冷若冰霜，但却十分文静温顺。作为病人，我认为她很合格。因为我给她针灸的时候要脱下上衣，她从来不似普通姑娘家害羞忸怩。另外，她又很矛盾，拥有柔弱的外表，却喜欢舞刀弄枪。每次我给她针灸完后，她总会拉着我去切磋“武功”，不时还问我她的身体什么时候康复，好像很急切似的，这也是她跟我说得最多说话。

    实话说，我和她的“武功”真的不怎么样，而且，练武真的很累啊！但是，不知道为什么，这个“不怎么正常”的姑娘却慢慢吸引我的目光。

    ……

    她偷偷练武，终究被太师发现了。虽然以康复身体和锻炼身体为由，但太师还是不允许堂堂太师孙女如此粗形骸俗，身为闺女，应该做些刺绣女红。所以，太师给她在宫里找了个舞娘，教她舞蹈，练舞和练武还不是一样？太师说。

    第二天，小小姐来找我，原因是她把那个舞娘赶跑了，太师很无奈，所以让她呆在房里，但不能练武。日子一下子闷下来了，我只好给她讲些故事解解闷。奇怪的是，她居然对一些江湖趣事特别感兴趣，尤其是那个《从前有个大侠叫焰闪》的故事，她情有独钟，足足让我讲了三次。

    ……

    “事关名节清白，老夫就没有选择的余地了，所以和老夫决定让你和柒柒成亲。”

    当我听到这句话的时候，简直是目瞪口呆，究竟太师出于什么原因让我娶小小姐呢？即使是名节问题，杀了我不是更容易解决吗？而且，我只不过是个小小药童，何德何能娶太师孙女为妻。尽管我百般推搪，但终究还是被太师说服了。毕竟娶一个漂亮妻子也不是什么坏事。

    就在我都以为将会和她厮守一生的时候，一道圣旨突然来下，小小姐被招进宫里当皇后了。这本来是一场强迫的亲事，但为何当失去她的时候我会感到失落呢？或许，我就是在好早以前就喜欢上她吧。

    温铭啊温铭，你该醒了。于是，我这样对自己说，收拾心情打算继续专研医术。不过，命运好像喜欢跟我开玩笑似的，我被秦太师安排到皇后娘娘身边了。那个皇后娘娘就是她，秦柒柒。

    刚到宫里，知道她似乎不被皇上宠幸，当我知道的时候，心里居然有点高兴。难道我想对皇上的妻子存在幻想吗？温铭，你真的不知死活啊。

    ……

    她真的有好多秘密，尤其进宫后，我发现她更古怪了。记得有一晚，下着少见的冬雨，又冻又湿，她突然出现在我房间里。更让我吃惊的是她居然身受重伤。一个深宫皇后，突然受伤出现在自己的房里，不惹人怀疑才没道理。连我也看出来了。不过，她似乎很信任我，所以我更加不敢问她，因为，我怕这样会失去她。

    她的神秘越来越吸引我，我放佛由一开始就追寻她的脚步似的。结果，一次皇家狩猎，我很快发现，她居然有不俗的武功，是什么时候学会？我很奇怪，于是跟着去了。想不到，那一次我和她在众人眼里双双失踪了。

    虽然跟丢了，但我认识了白大哥，我因为想找回她，所以一直没有回宫，尽管明知这是杀头大罪，但我却莫名地坚持着。后来，我和白大哥在淮江附近发现昏迷不醒的她。当时我吓坏了，她究竟发生什么事，老是受伤。幸好，一家渔农借地方给我们，让我能为她驱寒治伤。待她醒来后，她会感激我吗？

    然而，她醒来第一个喊的人居然是白大哥，难道他们认识？我心里顿时很不好受，或许作为一个男人，我真的很失败吧？不过，白大哥告诉我，他们是兄妹的时候，我的心情又愉快起来了。呵呵，原来，她的真名叫白凌，很适合她。

    我们三人一起离开，听说他们要去报仇，而白凌是为了报仇才假冒秦太师的孙女混入宫里。当时我听了又担心又高兴，担心的是她的安危，因为欺君可是诛九族的大罪。高兴的是，她既然是假冒的，那么她和皇上成亲，还有皇后的身份自然作废了，那么，我该可以名正言顺地喜欢她吧？于是，我撒了个小谎，声称回乡与他们同路。

    一路上，发生了好多趣事。她说以前一直住在山上，第一看见船，显得十分稀奇，尽管她依旧没有表现出半点高兴，但我知道，她心里是十分兴奋的。于是，我答应她，有机会一定带她去看海，因为哪里有更大，更漂亮的船。

    下船后，她一直很不舒服，起初我以为她晕船，后来才知道她天癸来了。她啊，居然对女儿家的天癸毫不认识，尽管第一次，但也不至于好无所觉吧？那一次，我第一次看见她脸红，真的好可爱。

    至于回宫的事，我好像忘记了。

    ……

    分别，居然来得那么突然，她忽然说要走了。我更恨自己居然没有话可以留她。一分开，就一个多月了。

    再次相遇是在郑州，那时候，我只是抱着碰碰运气的心态来这里。因为白大哥说过，他和白凌会在这里汇合，虽然明知自己这样做很傻，但我还是来了。那时候我还安慰自己，作为大夫，我应该对他们有点作用。

    果然，我真的见到她了，不过她好像被坏人挟持住了。她对我猛使眼色，好像要我独自逃跑。我好歹是个男人，当然要保护她，于是想也没想，拉着她的小手就往城里跑去了。还记得，她的手很小，很软。

    后来，凭着我的机智，终于摆脱了那些坏人，虽然受了伤，但为了她，还是值得的。她虽然还是冷冰冰，但我发现她望向我的时候，眼神是温柔的，当然也有可能是我会错意了。

    再后来，更惨的事来了。太后派来的桂公公忽然找到来这里，想带她回宫里，还说我跟皇后娘娘私奔，要治我的罪。我受尽了酷刑，还毁了容，但都没有说出她的下落。就在我以为自己要死的时候，她居然救了我。她还说：欠我的，她一定会还。

    只是什么意思？难道在她心目中，我只是个单纯的朋友。忽然，我发现自己对她很不了解。于是，我急切想了解她，那一天，我偷听了她和白大哥的谈话。

    灵魂交换？她以前是个男人？这……这都是什么？我傻了，迷茫了。从他们的语气，完全不像开玩笑。我真后悔偷听到这段真相，因为我每次看见她，尤其是她照顾我的时候，我总会不自然地抗拒，甚至想疏远她。我还甩开过她的手，虽然她完全不在意，但我却很内疚。

    ……

    不久，她和白大哥去实施他们的报仇计划了，这次我完全没有跟去的意思，因为我认为这是离开她的最好时机。每次想到这里，我总觉得自己是个很差劲的男人。难道因为她的过去，就连基本朋友关系也决裂吗？

    我迷茫，这样过了几天，我发现自己越来越想念她，担心她的安危，听说，他们去雪峰山寻宝了，我更加担心。但不知道为什么，这次我又没有跟去。直到有一天，皇上突然出现，他是来找皇后的。我不知道自己抱着什么心态，居然把她的秘密说出来。可能，我很想看看，同样是男人，皇上知道她的秘密后，反应跟我有什么不同。

    “温铭，你不知道，但朕却很清楚明白，白凌这个女人朕要定了！”皇上当时说得如何洒脱决绝。

    听到这番话，我知道自己输了。

    不过，我不甘心，因为我同时明白到，我还记挂她，喜欢她，喜欢的，是那个糅合了秦柒柒身体和白凌灵魂的她。

    所以，第二天，我找到皇上，告诉他白凌的行踪，并请求和皇上同行，前往雪峰山。

第二卷　魅影江湖 第八十一章 活人墓

    时间是一个月前，雪峰山颠。

    冰冷的山风逐渐让人感觉到了寒意，天空中低沉的白云与那个渐渐明显的幽深洞穴，都显示着那个传说中宝藏的洞穴渐渐接近。姬清风等一行人站在了离青帝宝藏十数丈远之外的地方，向那个洞穴方向眺望。

    姬百合看着那个洞穴，似乎也有些莫名的紧张，低声道：“爹，就是这里了？”早知道宝藏是在这种鬼地方，就和小凌妹妹留在山下好了，姬百合心里后悔着。

    寒风呼啸，似乎突然间拔高了几分声调，让人悚然一惊。姬清风，慕容宽，惠明等掌门内力深厚，自然并不畏惧这寒风晨所涵含之寒气，而跟着他们前来的百名弟子，也无不是百里挑一的高手，看去也没有太多的不适神情。

    慕容宽回地过头来，道：“按照青帝墨宝下篇的指示，这里是藏宝地点不错了。”

    姬清风点了点头，淡淡道：“既然来了这里，我们就过去好了，等下有什么危险，大家要相互照应。”说罢，率领众人向前走了过去。

    慕容宽与惠明对望了一眼，默然片刻，挥了挥手，招呼了一下身后的诸弟子，也跟了上去。

    远处，忽然黑影闪过，往山下方向离开。

    半个时辰后，山下远远响起了脚步声音，另一行人，往山上去，正好与黑影相遇。

    黑影，也就是一个身穿黑衣的汉子，他向那一行人中的一名男子下跪，恭敬道：“品皇上，属下刚才上山查探皇后娘娘踪迹，发现一群可疑的江湖人。”

    这一行人中，被团团包围的正是董少华，他的眼睛一直望着雪峰山颠，怔怔出神，居然没听见黑衣汉子的说话。

    ……

    “皇上，皇上！”

    忽然，几声有些惊讶的呼喊从旁边传来，董少华全身一震，情不自禁地后退了一步，从自己莫名其妙的沉思中惊醒过来，向旁看去。

    黑衣汉子脸上有几分讶异，还有几分担心，道：“皇上，属下叫了您几次了，怎么您都好似没听见一样？”

    董少华缓缓将垂在腰间的手握紧，他深深呼吸了一下，镇定了下来，淡淡道：“没事，你发现了什么吗？”

    黑衣汉子其实就是“嗜命十三”的阿大，他又把刚才的说话说了一次。

    董少华沉默了一下，忽然谈谈道：“这真是巧啊，皇后居然一直生活在青帝宝藏的附近，难道这算是一种缘分？”

    阿大奇道：“缘分，什么缘分？”

    董少华没有立刻回答，明亮清澈的眼眸中缓缓闪动着光芒，又向身后的温铭看了一眼，道：“你们都去把那些太后派来的探子引开，朕有很重要的事情要做，不能让太后知道的。”

    阿大大惊道：“皇上，万万不可，这样做太危险了。”

    董少华冷笑道：“朕主意已决，不得违抗。”

    阿大无奈点点头，于是带着另外十二名金甲侍卫一起离开。

    董少华思量片刻，又回头向温铭看了一眼，道：“你说白凌就在这座山上，既然这样，朕还有一件重要的事情去办，你要跟来便来，不跟，就先去找白凌吧。”

    温铭皱着眉头，似乎此刻他有难解心思一直挂在心头，他终究还是不敢独自去面对白凌，片刻之后，还是道：“皇上，臣还是跟随在您身边吧。”

    董少华转过身，道：“既然如此，我们就进去吧。不过你不会武功，等会可要小心，因为，我们要去的地方——十分危险！”

    温铭脸色微微变了变，似乎想说什么，但董少华已然笑道：“若怕了，可以先去白凌哪里等朕。“

    温铭皱了皱眉，但终究还是闭上了嘴，没有说话，最后只是默默地跟在董少华身后。一路上，当慢慢接近青帝宝藏时，温铭终于忍不住心里的疑问，“皇上，您不是来这里找皇后吗？为何来这种地方？”

    董少华淡淡道：“朕来这里，有更重要的事情要处理。因为，这里恰好是朕一直要找的地方。”

    原来，自从上次在狩猎时被青无恨抢走青帝墨宝下篇的时候，董少华凭着他过目不忘的本领，早已经熟记青帝宝藏的藏宝地图。无奈的是，他一直参透不了图中所指的地方。好巧不巧，今天前来雪峰山找白凌，居然发现这里的环境跟藏宝图所描述的地方极为相似。更重要的是，阿打居然在山顶上发现江湖人的踪迹。上次那个青无恨，好像也是江湖人啊！一番的联想，让董少华想到青帝宝藏上，既然已经来到这里，他觉得有必要去一趟，毕竟，青帝宝藏不但是天朝开国太祖皇帝的陵墓，更重要的是，那是传说中的龙脉。

    当温铭听完关于青帝墨宝和青帝宝藏的传说，立刻有点吃惊的问：“据臣所知道，王族殉葬一般都是在王族墓园，但为何太祖皇帝会葬在此处荒郊之地，难道因为这是龙脉的原因。”

    董少华却也摇摇头，道：“这层原因，朕也不曾知道，不过，先帝曾说过。太祖皇帝在统一全国建立天朝以后，就沉醉于得道成仙，长生不老这等虚无缥缈之事上，把皇位传给太子，也就是武帝后，他就开始外出旅游，广习天下武功，寻求长生之术。我朝一直流转下来的绝世武功，正是太祖皇帝所创的青冥决。”

    温铭吃惊道：“青冥决？这么说……皇上，您会武功？”

    董少华自信一笑，傲然道：“当然，青冥决分九层，朕虽然只是第七层功力，但朕敢说，这个天下，能胜朕的人，不多。”

    温铭心里大大的吃惊，他不知道董少华有双重人格，只道难怪皇上在外面的表现与宫里时的表现完全不一样，一个软弱可欺，区区有名无权的假皇帝；一个却邪气凛然，充满帝王风范。

    不过，温铭还是很不明白，问：“太祖皇帝欲得道成仙，这和他把自己葬在这里，又有何联系？”

    董少华好像知道温铭会这样问，所以笑道：“说出来可能你不相信。”

    “啊？”

    “其实，太祖皇帝当时是活着走进陵墓里的。”

    “什么？活着进墓？”温铭睁大了眼睛，仿佛听到最荒谬的事情一般。世上只有死人墓，难道还有活人墓不成？

    董少华也不觉得出奇，继续道：“记得那时候朕还小，先帝那时候已经卧榻在床，他有一次告诉朕，是太祖皇帝的事情。他说，太祖皇帝一生迷恋长生不老之术，但他寻觅多年，也无法得长生之法。直到晚年，他把主意打到我朝的龙脉里。他认为，龙脉里的龙气能助他修炼成仙，于是以太上皇的身份，要求武帝把他葬到龙脉里。那时候的太祖皇帝根本活得生龙活虎，但毕竟是太上皇的命令，武帝不得不做，于是命人带着大量财宝，把太祖皇帝秘密送往龙脉深处。这一秘密，除了历代皇帝，根本没有人知道。唯一记载下来，就只有是太祖皇帝自己亲自摘写的青帝墨宝。”

    温铭听完，既觉得不可思议，又一阵担心，心想：小凌和白大哥的目标不就是青帝墨宝？难道，他们的仇人在朝廷中……难怪，小凌会假冒太师孙女潜入宫里，难道也是为了青帝墨宝？

    正当温铭思绪混乱的时候，董少华却一阵长叹：“朕真想不到，青帝宝藏，也就是太祖皇帝陵墓，我朝的龙脉现在就在眼前，哼，那些江湖莽汉居然把意图打到我朝身上？好！朕今天就去会一会这些江湖汉子。”

    糟糕，小凌和白大哥会不会也在打宝藏主意？要是皇上进去，岂不是碰到正？这样子，皇上就算因为喜欢她，也不能容忍她打扰太祖皇帝的安静吧？何况哪里是龙脉重地。

    温铭心里一阵焦急，于是提议道：“皇上，我们来这里是找皇后娘娘的，既然这样，为何不先找到皇后，再去龙脉？”

    董少华本来也急着把白凌带回皇宫，不过他现在反倒淡然笑道：“不急，朕想得到的女人没有一个能逃得过，白凌她虽然独特，但朕不认为她能例外。”

    温铭立刻一阵哑然，他还想说什么，然而，那个神秘的青帝宝藏已经出现在眼前了。

    “那些江湖人已经进去接近一个时辰了，朕要快些，不等你了，你就在外面等着吧。”董少华低声吩咐道，接着不等温铭反应，运起轻功飞快闪进洞穴里。

    “皇……皇上！？”

    温铭无可奈何，心里还怕白凌就在里面，于是想也不想，提起脚步跟了进去。

第二卷　魅影江湖 第八十二章 青帝

    温铭只觉得全身好冷，寒入骨髓，那样的一种寒冷，仿佛不止是身体，就连心也冷了，就要死了的感觉。自从跟进去后，很快已经失去了董少华的踪影。望着眼前延绵不断的阴森山洞，他慌张起来，“糟糕，皇上不见了，该继续往里面走吗？”

    慢慢地，他还是选择继续向前走去。走着走着，不知道过了多久，前面终于出现了一扇石门，门的造工看似十分古老，门的正中，雕刻了一个栩栩如生的巨龙。巨龙放佛恒久就盘旋在石门上似的，那龙身缠绕门身，龙首位于石门正中，张牙舞爪的面对住他。

    温铭吓了一条，几乎跌倒在地上，连地上的乱石扎破了皮也没曾发觉。

    回过神后，他爬起身来，慢慢摸索到石门面前，发现有一条容许一个人通过的裂缝，原来，这巨大的石门已经被人打开过了。

    是皇上，还是那些江湖人？不及细想，温铭穿过了这座石门。

    下一刻，他陷入了黑暗。

    无边无际的黑暗，仿佛永恒，就连伸手也看不见五指。幸好这里是一条宽阔的通道，温铭靠着墙边，慢慢地前进。前方一片黑暗，孤独的身影，在阴暗的同道里轻轻闪动。

    前面，终于出现一个出口，突然，温铭竟然也不禁身子为之一震，他所站的地方，是一个高台。在他面前的，出现的是一大块的空地，究竟有多大，连他都不敢想象。一股也不知从哪里吹来的寒气扑面而来。不过，最让他吃惊的是，那偌大的空地上，歪歪斜斜地放着成千上万的陶俑。那些陶俑有士兵，有马匹，有战车，看上去千军万马，栩栩如生。

    “这里难道就是青帝的陵墓？”温铭镇定着紧张的心情，环绕下面的望了一圈，却没有发现任何人的踪影，心道：“皇上他们究竟去哪里了？”

    想了想，温铭决定下去看看，于是顺着连接高台的梯子，他慢慢向下面的陶俑群里爬下去。

    这些陶俑的大小跟真人一模一样，温铭走在这些陶俑之中，就好像身居千军万马中去，那种气势，让他惊叹不已。想必青帝是天朝开国皇帝，半生征战四方，所以才用这些兵陶俑来作陪葬之物。不过，青帝宝藏既然是有大量财宝，想必藏宝地点不在此处。温铭心想，皇上还有那些江湖人必定在更深入的地方。

    穿过陶俑群，那中央上方，耸立着高大雄伟的大殿，呈现出宝塔形状，中间的牌匾刻着“帝冢”。

    “是这里吗？”温铭怔怔地看着这座不可一世的建筑，心里一阵激动。

    他定了定神，随即悄无声息地走了过去，这周围除了眼前这座“帝冢”外，便是空无一物的空地，没有任何遮掩。但幸好这左右没有什么人机关，转眼间，温铭就到了“帝冢”底部。

    一接近这“帝冢”附近，空气中的寒气顿时高了数倍不止，温铭全身冰冷，竟也感觉到一阵心烦意乱，脸色隐隐有些苍白。

    “这究竟是怎么回事？”温铭心里狐疑想到：“难道太祖皇帝死后的阴魂缠绕在这里？”

    温铭眉头一皱，向周围疾看一眼，却见周围根本没有任何遮挡之处，微一沉吟间，人便慢慢步上梯阶。

    他一个人脚步声在这种空旷的地方走动，显然大了起来，温铭走得小心翼翼，怕是惊动到其他人。说来奇怪，这里明显死气沉沉，那来生人？但不知道为什么，温铭总觉得自踏入这座“帝冢”后，就有一种被人窥视的感觉。

    忽听有个苍老声音，缓缓地道：“今天的客人真是特别多。”

    温铭大吃一惊，回头大声喝道：“谁？”然而，眼下除了死寂般的兵陶俑外，这里依旧空无一物。

    他沉思是否继续前进的时候，突然惊觉耳边一阵风声，回头一看，却看见恐怖的一幕。一只鬼魂，居然从他身边飘来。说是鬼魂，那是因为它披头散发，一身破烂的黄袍随风而动，它脚不沾地，忽左忽右的慢慢接近温铭。

    温铭着实吓了一跳，但他也胆大心细，很快发现这鬼魂不是飘着过来。因为，与其说它在“飘”，不说他走动的身影飘忽，加上那黄袍及地，看不见双脚，才有“飘”的错觉。

    知道那不是鬼魂，温铭自然胆大起来，问道：“这位老先生，您究竟是谁？”

    “鬼魂”很快来到温铭面前，他绕着温铭走了一圈，忽然啧啧有声：“哈哈，今天看到那么多人进来，朕终于看到一个完全不会武功的家伙了。”

    “朕？”

    温铭还没惊讶完对方的自称，只觉得腰间一紧，接着风声在耳边飒飒作响，望下一瞥，却发现自己已经离地数丈。

    “鬼魂”带着温铭飘进“帝冢”大殿里。

    尽管刚才在“帝冢”下已经远远地看到这里的情景，但如今置身于“帝冢”，望着里面比自己高大百倍的巨大建筑，望着那如利剑般直刺苍穹的塔尖，温铭仍是不由自主地泛起渺小感觉。

    那是不知名材质的暗红石材，被切做大小相等的巨大石块，每一块几乎都有半人多高，堆砌而成了一座宏伟的殿堂。随着接近，温铭分明看到这些石块竟然连接的如此紧密，中间的缝隙看去似乎连刀片也无法插入的样子。实在是无法想象当初工匠究竟是如何造出了如此鬼斧神工的一座殿堂。

    温铭深深呼吸，定了定神，将心中惊佩感觉压了下去，随即“鬼魂”已经把他带进殿堂里。

    里面，整座如塔状的殿堂连个窗口都没有，全部被巨大的暗红石头围的严严实实，里面错综复杂，只有一条条三人合抱大小的巨柱，不知道是不是错觉，温铭总觉得这些巨柱的摆列有些异样。

    究竟哪里有问题呢？温铭被“鬼魂”带着疾走，根本看不真切，只见穿过一条又一条的巨柱，他们终于来到殿堂的中间，哪里，居然有一群人团团的围在哪里。

    这些围在哪里的人，他们有男有女，衣着，身形不一，背负各种各样的武器，分明就是姬清风以及一众正道，其中，那个四处张望，满面紧张的俏丽姑娘，赫然是姬百合。

    温铭一看，正欲出声呼救。然而，耳边却响起“鬼魂”那把苍老的声音：“小子，别喊了，他们听不见，看不见我们的。”

    “什么？”

    温铭还不知道怎么回事，居然发现自己和鬼魂在那些姬清风等人面前大咧咧地走过，而然，那些人仿佛没有看见他们似的，依旧神情不一地向四处张望。一些人甚至在他们身边茫然走过。

    “这……这究竟是怎么回事？”温铭都懵了，难道自己死了吗？不然那些人为何看不见自己？

    正当温铭疑惑不已的时候，鬼魂带着他在一副棺木面前停下来了。

    “这是？”温铭愕然地发现那些江湖人围住的，正是一副造工精致华贵的巨型棺材，而他现在身处的位置，恰好是中间的棺材前。

    “鬼魂”在棺材上轻轻一拍，把那个看似沉重的棺盖拍开，然后带着温铭纵身一跳。

    温铭只觉得眼前一花，立刻感到一阵扑面而来的炽热。再次睁开眼睛的时候，却已经身处一个大洞之中，他们所站的地方，仅仅是一条交错连接的铁索，而这些铁索居然是悬空连接。往洞底下一看，却是红红烈火的熔岩。

    温铭吓得大声呼叫：“救命啊……”

    “鬼魂”喝道：“住口！”

    “……”

    温铭心乱如麻，不知道这“鬼魂”带他到这里用意为何。从刚才到现在，所经历的诡异事情已经够他一个普通人的神经所能承受的极限了，也难怪他如此慌张。

    “鬼魂”夹住温铭，一步一步地向着铁索的尽头走去，哪里，有一个被铁索所连接，悬空在这熔岩大洞之上的石台。石台上，温铭发现已经有一个人背对着他们。

    “乖孙子，看太上皇曾爷爷带了什么来，哈哈！”“鬼魂”对那人发出震耳欲聋的笑声。

    那人似乎无可奈可，叹道：“皇爷爷，拜托你别叫朕什么孙子了，朕好歹……”当看见温铭的时候，声音转而高了起来，吃惊道：“温铭？”

    “皇上？”温铭也吃惊地看着董少华。

    “鬼魂”咦一声，道：“你们认识？”

    董少华先解释道：“他是宫里的一个太医。”接着皱起眉头，向“鬼魂”问道：“皇爷爷，皇孙不是说，会出去给你带一些没有武功的凡人来让你试验‘丧神大法’吗？现在难道你这就要他做你第一个试验品？”

    “鬼魂”居然不管董少华，自顾道：“朕已经等了太多年了，若不是九阴丧神果每天需要大量精气维系，朕早就离开这种鬼地方了。如今有人送来，朕何乐而不为之，今天，这个人就是朕成就登仙大道的第一个见证人，哈哈~！”

    董少华知道劝不过了，无奈背过身去，发出一声沉重叹息。

    温铭这里听着，却吃惊不已，现在挟持着他的，竟然就是天朝的开国太祖皇帝——青帝？

    “皇上，这究竟是真的吗？他是太祖皇帝？啊呀……”温铭颤声问着，而然忽地身子一轻，居然被“鬼魂”扔到地上。

    “哼！”鬼魂冷笑一声，粗声说：“看清楚，朕乃天朝的真正天子，青帝，董元昊！”说罢，双手拔开遮着脸庞的头发。

    温铭顾不上石头地面的炽热，吃痛坐起身来，望着眼前自称青帝董元昊的老者。只见那老者面容清庸削瘦，除了密密麻麻的皱纹，身上一袭破破烂烂的黄袍，并无什么出众地方。若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是天朝开国的不世明君。

    青帝五十四岁把皇位传给当时太子，也就是当年的武帝，后来武帝二十五年后辞世，皇位传给第三子为文帝。文帝执政十六年，之后是嘉徵帝执政二十四年才到现在的少帝董韶华。少帝由陈太后和秦太师共同辅政十年，到现在总共合计七十五年。这么说，眼前的太祖皇帝岂不是已经一百二十九岁？

    天啊！想到这里，温铭暗暗咂舌，也不知道该如何相信是好。

第二卷　魅影江湖 第八十三章 人丹

    火红色的熔岩滚滚翻腾，石棺内豁然开朗，一条幽深地道曲折通向地底。姬清风等正道门派，自从进入“帝冢”后，便花了不少时间才破解了这个“四神三十六星宿奇阵”，要不然，青帝带着温铭哪能在他们面前施然而过？他们乃是陷入阵中幻境，才看不真实。

    望着下方红光闪耀，热气雾霭似的扑面翻腾，朦朦胧胧，什么也瞧不见，这副石棺中的通道才是入口。姬清风对一众正道群雄说：“各位，此处凶险刚才大家已经感受到，希望下去的时候，大家必须提高警惕，万事小心。”

    “姬庄主说得不错，大家万万不可麻痹大意。若是出了什么差池，谁也担待不起。刚才的奇阵乃是道家阵法，要不是老衲曾与秦山无量道观的天凡道长曾研究过此阵，或许今天我们会困死在此处。”惠明大师合手道。

    慕容宽这时候却扬眉笑道：“大师，帝冢机关都与佛道两家有关，等会进去后，可能要辛苦您了。”

    惠明点头道：“应该的。”

    ……

    与此同时，石棺下面依旧密不透风，热浪逼人，犹如蒸笼烤炉一般。

    被数十条铁索悬挂在中心的平台上，一个古朴的铁炉放在哪里，温铭此事已经被青帝董元昊放进铁炉里，只有头露在外面。也不知道炉里放了什么材料，只见炉中不停散发出阵阵白雾。炉内，温铭双眼紧闭，七窍渗出道道血丝，通红的皮肤鳞伤遍布，结了一层淡白色的细盐，浑身白汽嘶嘶蒸腾，仿佛要熔化开来。

    他口干舌燥，周身经脉、骨骼火烧火燎，喉咙里直欲冒出烟来。头脑昏昏沉沉，恍惚中，想到自己被人活煮生煎，将命不久长，心里绝望悲怒之余，又觉得说不出的凄苦。

    温铭神识渐转混沌，就连那彻骨锥心的疼痛也渐渐感觉不到了。迷糊中，脑海里晃过白凌的如花笑靥，心中又是悲怒苦楚，又是甜蜜凄凉，忖想：“这一回我真要死啦，看来也没机会再见她了……”

    董元昊看见这种变化，狂笑道：“妙极妙极，朕等了近百年的时间，终于快可以长生不老，与天同寿了，哈哈！”

    愣愣的看着狂笑中的青帝，董少华心里惊讶不已，难道这天下间真的有长生不老之术？不过，眼前的太祖皇帝已经活到一百二十九岁了，在普通人眼中，只怕也算是长生不老了。不过，青帝显然不满足现状，他之所以活到现在，全靠身具的两甲子功力。要知道，像这种练武至极致的人，能活到百来岁，也不是什么稀奇。

    年轻的时候，青帝刚打下现在天朝这一篇江山。那时候，年轻青帝认为，只是贵为九五之尊，但是毕竟是肉胎凡体，总会有老去死去的一天。于是，他开始研究长生之法。开初，他只研究佛学道学，但后来发现自己的身体还是一天不如一天，于是他又开始专研武学。凭借他原有的武学基础和天份，青帝自创了‘青冥决’这种高深武学。

    后来，青帝把皇位传给太子，然后走遍大江南北，寻找各种长生之法。机缘巧合，真的给董元昊找到了‘本草药经’中记载的六阴丧神果。

    药经记载：此果乃寒性，奇生于极阳之地，吸天地阳气，转阳为阴，百年结果为一阴，六阴乃六百年成果，吃之，能长生不死，但丧神毁智，皆称“丧神果”，凶险也，得之，慎之。

    董元昊自然也明白这样服食丧神果的凶险，何况，药经里记载的，都是传说居多，“丧神果”这一篇，也不一定是真的。所以，董元昊一直也不敢服用这个“六阴丧神果”。然而，这没有让他放弃长生不老的想法。回宫后，董元昊立刻让武帝为他准备大葬之礼，让自己活葬到天朝的龙脉里。

    龙脉就是现在的雪峰山，这里本来就是一个活火山，董元昊“葬”进去后，不但能给自己一个封闭的环境专研长生之法，还让“丧神果”得到进一步的生长。董元昊把“六阴丧神果”放到龙脉中心，利用里面得天独厚的龙气，把它在短短不到百年的时间里，催化成“九阴丧身果”，药效虽然更大，但凶险自然更加大了。

    不过，七十五年来，董元昊也不是完全没有收获，他深入研究“本草药经”，终于想到了一个能安全服用“九阴丧神果”的办法。那就是他所说的丧神大法。

    这方法说难不难，说简单也不简单。必先找一个肉胎凡体，经脉里完全没有丝毫内力的普通人。这种人，比着过去随街抓一把就可以了。而然，偏偏董元昊现在走不开，这皆因丧神果在催化的过程中，它所需要的龙气，必须要借助一个有一甲子功力以上的高手在旁边用内力牵引。

    帝冢中，这等高手，除了董元昊自己一个人做外，还能找谁呢？

    幸好，董元昊也老谋深算，他早就留下了青帝墨宝这宝藏，他相信，这宝藏必然会有一天吸引大群人前来寻宝。这些人当中，只要有一个是不会武功的普通人就足够了。

    一晃眼，七十五年过去，姬清风等人成为第一批来到帝冢的人，只可惜里面全是武林高手，没有他需要的“材料”。幸好，温铭的出现让他惊喜了。

    ……

    材料够了，董元昊终于要实施他的丧神大法，而这个丧神大法说白了就是他的如何安全地吞下“九阴丧神果”。这是在龙气坏绕的情况下，把果实熬成果液，再把果液蒸发，灌入温铭体内，把温铭炼成“人丹”。之后，董元昊再通过嫁衣之法，把温铭体内带龙气的丧神果的药力全数嫁接到自己身上，这样一来，自己能得到丧身果药力的同时，神智也不至于丧失。

    想到这里，董元昊更加兴奋地崔动内力，加强龙气和果液对温铭的灌输。

    温铭脑中好像有万千个焦雷齐齐炸响，眼前金光乱舞，剧痛如裂，丹田内翻江倒海，肠子似乎全绞到了一起，疼得他连气也喘不过来。

    忍痛低头望去，只见肚内光芒大作，脏腑、骨骼历历透明。刹那间，他仿佛置身于一个巨大漩涡的中心，被狂涛巨浪似的龙气、丧神果液卷溺吞没……

    丧神丧智。

    迷迷糊糊不知过了多久，温铭觉得一些熟识的景象，声音渐渐消退，神识渐转清澈澄明，身上的烧灼裂痛也都荡然无存。

    温铭眼皮微微一动，睁开一条小缝，却被强烈的光线刺得一阵酸疼。过了片刻，重新习惯了亮光，方才睁大双眼，茫然地徐徐扫视四周。

    眼前，董元昊正兴奋的看着他。

    “人丹终于大功告成了，哈哈！”

    温铭发现，现在自己，不但没穿没烂，连脸上的原本还流着脓水的烙伤都结痂了，不过看见青帝在哈哈狂笑，毛骨悚然地瞪视着自己周身，温铭顿时冷汗涔涔。

    人丹？该不会是指自己吧？

    心中突突狂跳，迷茫、震慑、骇惧……混乱至极，宛如置身于可怕的梦魇，居然颤声道：“你……你……是……谁？”

    董少华在旁边一听，心中蓦地一紧，问：“他怎么回事？”

    青帝冷笑到：“丧神果果然有效了，现在看来，药力已经渗入他体内，慢慢侵蚀他的神智还有……记忆了，先是失忆，最后连基本的神智也会失去。”说到这里，声音转而兴奋，“既然能丧人神智，那么能让人长生不老也是真的了？”

    董少华骇然道：“那岂不是生不如死？”

    青帝慢慢走到茫然四顾的温铭面前，自顾说：“他能作朕的‘人丹’已经荣幸至极，等朕得到他体内的丧神果药力，朕会给他一个痛快。”

    说罢又声音纵声大笑，好像这事是天经地义似的。

    因为丧身果药力的侵蚀，温铭已经失去大部分记忆，现在思绪混乱，听得云里雾中，只知道有危险，看见青帝走来，立刻往回退步。

    后面，是哄哄的灼热熔岩。

    蓦然，青帝双手举起，霍闪而至，温铭呼吸顿时一窒，啊地一声，慌忙躲开。

    “住手！”

    正当温铭大祸临头的时候，一声怒喝从上面传来。青帝和董少华大吃一惊，太后看见入口处闪出一个人影，正是姬清风无疑。

    姬清风落到铁索上，用剑指着他们两人，喊道：“你们是谁，居然敢伤害人命？”

    青帝好像听到天下最好笑的笑话似的，对身边的董少华大声问道：“孙子，天底下居然有人走进咱家的墓里还敢问朕是谁？这是什么道理，什么道理？”

    姬清风眉头一皱，端看青帝一身破烂黄袍，披头散发，看似疯癫，而他身边的董少华却锦衣华服，相貌堂堂，这两人的组合很是怪异。

    于是，改口询问：“请教两位尊姓大名？“

    “青帝，董元昊！”

    “少帝，董少华！”

    两人皆是帝皇之尊，表明自己身份时，无形散发的气势让姬清风也怔了一怔。心想：这是真的吗？二人是天朝的太祖皇帝和当今皇上？想到这里，姬清风又有些怀疑，先不论青帝已经“死”了多年，而传闻的少帝也是软弱无能，他怎会出现在这里呢？

    正当姬清风不知道该如何称呼二人时，其他紧跟后面的正派各人纷纷下来，落到铁索上。

    慕容宽，惠明还有李月笙等掌门吃惊地看着下面的烘烘熔岩。

    看见居然有人比自己早到藏宝地点，一心寻宝而来的李月笙向姬清风问道“姬庄主，他们是……？”

    姬清风又把刚才的说话讲了一遍，除了慕容宽和惠明，其他人都露出吃惊的神色，特别是李月笙，他嗤笑道：“他们是皇帝？那么本掌门岂不是玉皇大帝？”

    “哼！”

    董少华嘴觉微微上饶，冷冷地盯着李月笙。

    这时候，青帝却道：“真了不起，你们居然破了朕设下的四神三十六星宿阵，看来现在的江湖人本事也杂了，居然连道家阵法也绕得破解？”

    姬清风闻言，选了个简单的称呼，拱手道：“敢问先生，外面的道家阵法是您所布？”

    青帝傲然答：“没错。”说罢，又道：“既然你们都进来了就见证朕如何练成长生不老之法吧！”

    说罢，一手拍响温铭的天灵盖。

    PS：今天不用练舞，放假一天，某焰加班再码一章，比较长，大家省点看，因为今天到16号演出结束前，都不更新了。

第二卷　魅影江湖 第八十四章 追

    董少华没有想到，姬清风他们也没有想到，青帝董元昊更加万万没有想到事情会发展成这样。

    九阴丧神果本是阴性灵物，它有能够让阳气化阴的神奇功效。不过，当它被熬成汁液灌进温铭体内时，没有果肉组织的它自然会失去这个功效了。阴属性的药力带着阳属性的龙气进入温铭的丹田后，交错对流，在哪里形成了一个漩涡，在青帝的手按住温铭天灵盖上的一瞬间后，他发现自己不但没能吸收温铭体内的丧神果药力，反而自己体内的内力正急速地向对方身上流去。

    结果，青帝失去了一身内力，全身虚脱而死，一代帝王为了虚无缥缈的长生不老之术，最终含恨九泉。

    “温铭得到了太祖皇帝的两甲子功力后，加上龙气和丧神果药力的碰撞，致使精神错乱，魔性大发，现在的他，已经是个非常危险的人物。朕跟他交手也差点丧命，幸好朕还记得这里的机关，所以能逃出来。至于……那些江湖人，被困在帝冢里已经一个多月了，估计不被温铭杀掉，也得饿死了……”

    ……

    穿过石门后，是追上白凌的董少华，把事情的真相说出来的。

    “……”望着李月笙的尸体，白凌没有笑，也没有说话，只是脸色显得有些苍白，也不知道她心里究竟在想着什么？

    董少华走到帝冢面前，口中淡淡地道：“既然已经知道真相，你真的要进去找他？”

    白凌缓缓抬头，这冰冷少女面色苍白如霜，半响，她一字一句道：“我曾经对他说过，‘欠他的，我会还’。”

    恩情吗？还是别的什么……董少华喃喃道。

    进入帝冢，那座如塔状的殿堂，里面依旧是纵横交错的石柱，它的中间，一副石棺静静的摆放在哪里。石棺下，正是那炽热的熔岩火山龙脉。

    白凌和董少华二人跳进石棺之中，沿着通往下面的秘道，慢慢向下走去。随着炽热的气息扑来，眼前一亮，下面已经出现一片火红的熔岩地带，熔岩翻滚的上面，数十条巨大的铁索纵横交错，连接中间的平台。

    两人来到平台上。

    “人呢？”白凌狐疑地看着四周，眼前，除了一地的尸体和零散的兵器外，根本没有看见其他人。

    董少华也有些奇怪，他抬头向天，忽然啊的一声，道：“上面！”

    白凌也抬头一看，不禁大惊失色。

    头顶，哪里是阻隔到外面的岩层，居然不知道什么时候出现了一个巨大的洞口，隐约间，好像可以看见一片蓝色，那是天空，与外边相接的地方。

    白凌道：“我去看看吧。”然后，从地上几具尸体上接下一件件外衣，撕成布条，然后扎在一起，往上面绑上一把锋利的匕首，接着往上用力一甩。

    “叮”一声，匕首入石三分。

    扯了扯布条，确定足够结实后，便用轻功借力跳上头顶的洞口中去。

    董少华无奈的摇摇头，想了想，也运起轻功跳了上去。

    龙脉连接外面的地方，恰好是雪峰山的山巅，这里与火山中的炽热相反，到处都是冰天雪地，寒冷入骨。姬清风等人想不到一个失去神智的温铭如此厉害，一番打斗，除了他还有慕容宽，惠明等几位掌门外，带来的正道弟子几乎被温铭杀个清光。

    已经待在这里接近一个月了，因为下面上路崎岖，加上魔化温铭在外面徘徊，姬清风等人一直都没有离开这个山洞。

    姬清风看着一众疲惫的众人，心道：带来的干粮已经吃得差不多了，该怎么办？

    这时候，一个天山派的弟子站起来喊道：“不能在等了，我们强行冲下山吧。”

    一边打坐休息的慕容宽冷笑说：“冲下去？你们忘记你们的掌门如何死掉吗？”

    想起魔化温铭的厉害，那弟子立刻打了个寒蝉。温铭魔化后，他体内的经脉内乱，由丧神果阴气和阳性龙气构成的气旋还没有完全消散，被他接触过的人都会被吸去一身内力虚脱而亡。就算没有被他碰到，但凭现在的温铭一身来自青帝的二甲子内力，这里能在不接触他的情况下杀掉他的人，根本没有。

    连姬清风也自认不行，除非，等他身上的气旋完全消散后吧，他心里想到这个唯一的办法。

    于是，一众人才在这个山洞里等了一个多月。

    “咦”，忽然，原本疲惫不已，昏昏欲睡的姬百合突然注意起洞口，睁大妙目，口里呼喊道：“有人？”

    原本满怀心事的姬清风等人立刻凝神戒备地望着山洞口处，心怕魔化的温铭找到来了。

    姬百合紧紧地盯着洞口，直到那人走进来后，脑中电光石火，蓦地欣喜，叫道：“是小凌妹妹……”

    姬清风他们又惊又奇，待一望清楚来人，立刻如姬百合一样的表情。

    ……

    月光朗朗，万里河山历历分明，雪峰山颠，两人急速行走。

    掠过座座山峰，极目远眺，白雪群山间草甸起伏，大河奔腾，暗红色的崇山峻岭顶着皑皑积雪，自西向东迤俪绵延。

    雪峰巍巍，雄奇兀立，在月光下望去，犹如玉柱琼晶，纯净剔透，极为圣洁壮丽。

    寒风凛冽，远远地传来雪鹫苍凉的叫声，伴着远处东南山脉下、那滔滔大河的轰隆水声，更觉悲壮苍郁。

    狂风扑面，眼前一个隐蔽的山洞越来越近了。

    雪峰崔巍，连绵突兀，四周都是险崖峭壁，乱石嶙峋，仿佛万千怪兽居高临下，虎视眈眈，带给两人一种无形的巨大压力。

    白凌和董少华在雪山中急行，触目所及，多留意一些隐蔽的山洞，他们认为，不论是温铭还是姬清风等正道众人，也不可能在风雪中待上一个多月，山中的洞窟，或许是他们的藏身之所。

    忽然，白凌一阵莫名的好奇与悸动，眼前，已经出现了一个巨大的山洞。

    二人对望一眼，又是惊喜又是凛惧，再不迟疑，朝着山洞里走去。直到里面，白凌眼前一亮，低呼出声。里面，一个红衣少女，眼如春波，清丽如画，诧异而欣喜地凝视着他们。

    正是姬百合。

    白凌长舒了一口气，心中突突乱跳，一阵安慰，叫道：“你没事吧？”

    经过这一个月的生死历险，姬百合早已经身心疲惫，看见熟人，坚强的意志立刻崩溃了，飞身扑在白凌身上，大哭起来。

    白凌对这小姑娘也有好感，轻声安慰道：“没事了，一切会好起来的。”

    站在一旁的董少华，惊讶地看着如此温柔的白凌，印象中，他第一次看见她如此的表情，心里泛起一阵莫名的酸气。

    姬清风这时候走过来，向白凌问道：“白姑娘，你们为何在此处，而且还跟天朝的皇帝……”说罢，惊疑不定地看着温铭，眼中有几分戒备。

    白凌扶着姬百合，望着眼前的姬清风，眼下，这个人称武林第一人，现在居然衣衫褴褛，满脸疲惫，心里惊讶温铭居然能把这一群江湖中的泰山北斗迫到这个地步。

    深深呼了口气，白凌道：“姬前辈，你可知道温铭在哪？”

    姬清风狐疑问：“温铭？”

    董少华立刻在一旁插话到：“就是吸去太祖皇帝内力，并被龙气加身，以至走火入魔的那个人。”

    哦，姬清风长长哦了一声，然后神色复杂地看着白凌，问：“白姑娘可认识他？”

    “认识。”白凌回答得如此坚定。

    “哼”忽地，后边的慕容宽不知道何时站起身来，他冷笑道：“白姑娘，你这个朋友可给我们不少麻烦啊。”那意味，仿佛找到一个宣泄点似的爆发了，这个月来，让他这个飞星派掌门如此窝囊。

    面对嘲讽，白凌面无表情，冰冷说道：“那是你们太没用了。”

    慕容宽怒道：“你……”

    白凌不理他，向着姬清风道：“前辈，希望再见到温铭后，你能把他交给我。”

    “这个……”

    姬清风那是在迟疑，姬百合已经大喊道：“不行，小凌妹妹，这样做太危险，你不知道那个怪物……”忽地，惊觉自己说得太过，立刻住口，细声道：“……他……好恐怖……”

    白凌轻轻摇头，说：“他不会伤害我。”语气中，包含着不容反对的气势。

    百合哑然，“……”

    董少华则神色复杂地看着她，半响，他用沙哑的声音道：“朕不允许你一个人面对。”

    白凌回头，愕然地看着这个男人，苍白的脸上，勾唇笑道：“随你了。”

第二卷　魅影江湖 第八十五章 痕迹

    龙脉所在的火山口上，阵阵白烟升起，飘向空中。那湛蓝色的夜空中，高悬着一弯明月，散发着昏黄的光晕。四周星辰寥落，寂寞地闪烁着。

    在一个较为低矮的山坳，一个结冰的湖面上，几只雪羚羊从上面轻灵地飞奔而过，突然惊嘶一声，齐齐顿住，耳廓转动，朝右前方望去。

    “噶啦啦”一阵轻响，冰面突然龟裂开无数缝隙，整个湖面陡然向下一沉，急速坍塌！

    “轰！”冰层飞炸，碧浪喷涌，一道人影冲天飞起。

    湖面不断开裂，以惊人的速度坍塌陷落，刹那间便形成了几十个巨大的旋涡，遄流澎湃，浮冰跌宕。

    几只小羚羊昂首惊啼，四散飞奔，但冲不几步，立即纷纷跌入浮冰缝隙，被漩涡瞬间卷没。

    一只小羚羊后蹄陷落，被冰层夹住，前蹄奋力地踢打着，长声悲鸣，眼看便要掉落水中。

    忽然一道人影飞闪而过，将它陡然拔起，冲天飞去。

    小羚羊惊鸣声中，还不待有所反应，又被那人蓦地一口咬住脖子，悲嘶痛鸣着胡乱挣扎，鲜血激射。

    月光照在那人的脸上，披头散发，冷疯吹过，露出一副俊朗而狰狞的脸孔。他双眼血红，脸上黑色缠绕，额头的左上角，一块血痂连着一丝皮肉似乎快要掉落，赤裸的身躯雄健挺拔，右手提了一柄弯曲如波浪的长枪，翠光流离闪耀。

    这个如野人般的男人一边大口大口地吸羊血，过了片刻，羊血顺着他的嘴角流下，更添了几分诡异。

    “找到你了，温铭！”

    远处一声暴喝，如春雷绽破，一个俊美的青年踏风追来，散发着狂傲不羁的气息。

    他身后，紧跟着一个白衣少女，秋波流转，楚楚动人，神色复杂地看着那个正享用大餐的野人。

    野人看也不看这两个不速之客，将那兀自抽搐不已的羚羊尸体随手一抛，茫然地看着他们。

    这两人自然就是董少华和白凌。

    白凌向前踏出一步，嘤咛一声，低声叫道：“温铭！”

    那声音，空灵清脆。

    他茫然地看着眼前的少女，思绪飞闪，隐约看见一个白色的身影，忽然，它与眼前的少女重叠，然后变得模糊起来。

    她，是谁了？

    霎时间，董少华忽然扬眉大笑道：“温铭，今天朕就要代她带你回去！”

    说罢，大喝一声，举起一双肉掌便劈向温铭。

    温铭虽然神智已失，但本能让他感觉对方的威胁，于是大吼一声，手中的长枪登时脱手飞出，枪影爆涨，怒射飞冲，横扫在董少华的肉掌上。

    这枪乃是温铭在混乱中从一名正派弟子中夺取过来，本是普通钢枪，但被龙气和雄厚的内力加持后，已经好比神兵利器，只见这一横扫，没有任何招式，势若长虹，直破入董少华肉掌的护体真气。

    董少华“啊”地低呼，生生后退，低头一看，顿时眉头大皱。他的手掌，赫然多了一条深可见骨的伤痕。

    白凌“咦”了一声，睁大了冰冷的美眸，怔怔地凝视着温铭，也不知是惊是喜是骇是惧。

    董少华的武功她很清楚，青冥决更加是集青帝毕生的武学精华所在。董少华练此功已大乘，一身内力也比一般武林高手深厚得多。现在居然才交手一招便吃亏而回。莫非，温铭在得到青帝的两甲子功力后，真的能让他这个原本没有任何武功的普通人成为绝世高手？

    这时候，董少华不知道什么时候退到白凌身边，对她轻声说道：“温铭没有你想象中厉害，他没有学过系统的武学招式，现在不过是单凭太祖皇帝的内力支撑，所以每一下攻击才有开山劈石之力。”

    白凌一怔，问：“有办法能在不伤害他的情况下制止他吗？”

    董少华苦笑道：“不能。”

    白凌似乎早就知道他会这样回答，所以一点也没有表现出半分失望。半响，苍白的脸孔忽然闪过一丝决然，原本一直咬着下唇的小嘴再次松开，一声不响的，解下背后的长刀。

    董少华知道她想干什么，心中莫名的大快，哈哈笑道：“果然是朕看中的女人，够果断。”

    白凌白了他一眼，嘴里却冷然道：“我左，你右。”

    “没问题。”

    温铭一看见两人一左一右杀来，长啸一声，居然把长枪高举过头，双手交错舞动，把长枪选转起来。一时间，两人居然被硬生生避开得无法近身。

    那风，飒飒作响，刮得白凌俏脸一阵生疼。

    “白凌，朕从上面攻击。”董少华大喊一声，跳到温铭头上。

    白凌也心领神会，改攻温铭的下盘。

    夜空澄碧，月华如水，人影交错，绚光闪耀，叱喝之声在群山间回荡。

    温铭不懂什么武学招式，他舞动长枪只是大开大合，随心所欲，这是近一个月来，青帝的二甲子内力早被他融会贯通，淋漓尽致地发挥出来。加上丧神果的药力影响，枪势有去无往。杀到酣处，居然比白凌那种以命搏命的刀法还凶险。

    白凌当然也不可能和温铭以命搏命，她一心只是想制住温铭，把他从狂乱中解救出来。

    打斗的时候，咫尺之距，月光照在他那如玉石雕琢的脸上，狰狞凶残，竟是如此可怕，额头的左眼角处，血痂下，那块疤痕……

    似乎有什么涌上心头……

    “……那是比江河还大的水域，一望无际的大海，哪里还有更大更漂亮的船……”前面是一条宽阔的大河，那男子就在她身边，这样的笑着说。

    “……你快走，别管我……”都那么虚弱了，还要关心别人么？

    “……没关系，只是留点伤疤而已，男子汉大丈夫，这样看起来不是更有男子气概吗……”

    ……

    她的喉中仿佛被什么堵住了，呼吸不得，心底一阵阵地酸苦痛楚，剧烈而尖锐。

    “傻瓜，给我醒醒。”

    她低声呼叫着……但是……

    他听到吗？

    心里这样难受，白凌却把手中的刀不停劈向温铭。

    “燕尾式！”

    没有想到，这一招第一个要对付的人是你。

    凶狠的刀法突然柔和起来，仿佛暴风雨前夕的平静一样。原本打得凶狠的温铭，感觉自己突然失去所有受力点一样，攻击好像完全打到棉花上，体内的内力收势不住，也让得他感到气血一阵翻腾，一阵难受。

    然而，白凌这看似温柔如水的一刀，却……

    噗……

第二卷　魅影江湖 第八十六章 永别？

    当刀在温铭身上留下一个伤口后，董少华喊了一声“好”。

    白凌做的没错，温铭现在唯一的弱点就是不懂任何武功招式，就好比一个拿着一大笔财富的乞丐一样，虽然很有钱，但却完全不懂运用，最终只能坐吃山崩。刚才，白凌突然变招，那招式变化，才打得温铭措手不及，甚至收势不及，反被自己的内力震伤。

    温铭吐了口血污，血红的目光冷冷地盯着眼前的白衣少女，一种撕碎的欲望越发浓烈。

    看前，当初那个温文尔雅的小大夫，居然模糊了。

    白凌轻轻叹气，凝视着刀上的殷红，心里很不是滋味。

    是因为我，他才会变成这样。

    欠你的，我什么时候能还完？白凌不停的问自己。

    “吼！”温铭暴喝一声，趁着白凌分神之际，把长枪高举，直接向她身上猛下拍去。

    砰~！

    “白凌！”董少华惊恐喊道。

    随着一声沉重的巨响和地面的震动，地上的积雪被温铭这一拍狠狠地打起半丈高。前面，白凌虽然用刀抵挡，但在这巨大的力道下，绕是她运气注力，也被震得半跪在地上，五脏六腑也几乎碎裂。

    带着青帝二甲子内力的一击，可不是开玩笑。

    温铭已经疯了，他岂甘善休，只见手里把枪一转，锋利的枪头划过抵挡的长刀，往眼前的少女胸前刺下去。

    冰冷的触感让白凌心跳猛然加快，她想也不想，仰着面往后甩腰，那寒冷的枪头堪堪在她胸前擦过，单薄的衣裳划开了一道口子，洁白的肌肤立刻暴露在冰冷的空气当中。

    “温铭！”董少华带着怒吼的掌声袭来。

    红色的眼珠一转，温铭伸出另一只手，匆忙接过董少华这一掌。

    两掌相击，但却没有想象中的气劲四溢。相反，董少华感到自己好像打到泥潭中去，包含自己九成内力的一掌居然毫无作用。

    糟糕，朕居然忘记他身上那个能吸人内力的古怪气旋。醒觉起来的时候已经太迟了，董少华发现，自己的手掌根本收不回来，被温铭死死吸住，而他体内的内力，正高速向对方身上流去。

    吾命休矣！

    就在董少华以为自己即将虚脱而亡的时候，白凌已经弹起身来，一刀切向温铭的腰际。温铭的长枪恰好被她同时牵制住，想挡是不可能，无奈之下，一手甩开董少华，避开白凌的一刀。

    “谢谢”董少华剧烈的喘息着，他重来没想过死亡离自己那么近。

    白凌瞟了他一眼，淡淡道：“你的伤未好，别太勉强，把他交给我吧。”

    董少华身体微微一震，抬头看着她，发现在她雪白面颊之上，不知什么时候开始，悄悄滑落了两滴珠泪。

    “温铭，你给我清醒下！”

    疯狂的温铭不知道什么时候也停了下来，眼中的红芒似乎淡了许多，张开口似要说些什么，却什么话也没有说出口来。不料便在这时，董少华撇下了白凌，大喝声中，再次打向温铭。

    温铭顿时面上戾气大盛，一杆长枪翻起，挑向董少华的腋下。

    便在这千钧一发的关头，一只白皙手掌，从身旁伸了过来，将温铭的手腕握住。

    温铭身子一颤，突然间，身上的力气竟似乎是全部消失了，一股从最深处就要迸发出来的激情涌上心头，脑海深处嗡嗡作响，骤然回头，一声“小凌”就要呼喊出口。

    只是董少华愕然而止，挡在他面前的，白衣飘飘，正是白凌。

    “够啦……”

    那张清秀艳丽的脸庞之上，淡淡柔情，却是包含着从来没有过的决然。

    董少华怒喝道：“白凌，你让开！”

    白凌满脸寒霜，道：“你想杀死他吗？”

    董少华先是一怔，接着苦笑道：“你……看出来了？呵呵……没错，朕是想过杀他，因为朕觉得他抢了不该抢的东西。没有他，你依然是朕的皇后。”

    “……你，说什么？”白凌满脸不解。

    “你还不知道，温铭喜欢你，不然他为何千里迢迢来这里找你，还变成现在这样？”

    白凌神色大变，心道：温铭啊温铭，最终还是我害苦了你？

    董少华指着温铭，说：“朕不该带他来，本想证明朕能比他更爱你，结果弄成如斯田地。抑或是，你觉得自己欠了他，难道代表你喜欢他多一点？不过，在刚才朕看见你流泪的一刻，朕就知道你心里所属。”

    白凌摸了摸不知道何事湿润了的脸庞，有些慌乱。不过，她好快冷静下来，默默转头，望着温铭，眼光中迷离而柔美，轻轻一笑，她慢慢放开了温铭的手，低声道：“我说过，欠他的，我会还。不过，这不代表我对他有男女之情。”

    董少华闻言，露出欣喜的笑容，“那朕……”

    然而，接下一句，让他的笑容凝固了。

    白凌冷冷道：“对你也一样……没有。”

    两人同时一颤，包括温铭。只见他面上戾气消散，只有痛楚之意，掠过脸庞，默然垂头。

    董少华愕然，眼里有不甘，有不信，尽管已经知道结果，但亲耳听到的时候，心里还是一阵刀割的痛。

    场中，一时寂静下来。

    半响，白凌开声道：“我会带他离开的。”

    还情吗？仿佛早明白她的决定，董少华愤怒地说：“他太危险，你能带他去哪？”深深看了她一眼，二人目光对望，彷佛都看到了对方深心……

    白凌笑了笑，转过头去，面对着董少华，重新站在了温铭的身前。

    董少华从背后望着那个背影，眼中光芒闪烁，复杂难明。

    终于，他愤然转身，道：“朕……不会再管你了……”

    白凌微微一笑，“谢谢。”

    董少华一顿，身为帝王的尊严，却没有让他回头。

    “走！”再次抓起温铭的手腕，白凌带着他离开。温铭仿佛失去了意识，一直低着头，没有反抗。或许，他的内心深处没有允许自己反抗眼前的少女。

    白凌带着温铭一路下山，走到半路，温铭突然停下脚步。白凌若有所觉，怔怔地看着他。

    “怎么了？”

    温铭双手放在额头上，痛苦的呻吟，发出沙哑的声音：“你是谁？要带我去哪里？”

    白凌明白他还没有完全恢复神智，心里半喜半忧，最后，牵强笑道：“没事的，我带你去找个地方，一定会让你恢复神智和记忆的。”

    温铭眼神茫然，没有表示信任，也没有拒绝。

    白凌知道虽然这需要时间缓冲，所以也没有迫他，拉着他的手，继续走去。她没有发现，身后的男人，那脸上嘴角正溢出黑色血水，凝成血珠，滴落在雪地上，……

    温铭毕竟本是凡夫俗子，尽管有龙气护体，但同时承受丧神果药力和青帝二甲子内力，没有即时暴体而亡已经是不幸中的大幸。随着时间的流逝，他体内的龙气和丧神果药力慢慢磨合，位于丹田内的气旋渐渐消散，那些从正派弟子中，原本吸纳回来的各种内力真气终于失去控制，变成了洪水猛兽，在他体内四处破坏。

    眼前其实早已经一片黑暗，呼吸也渐渐困难了，只有握在手中的软润，温铭一直没有舍不得放手。

    就这样走着，直到自己的身体一片冰凉，感觉不到为止……

第二卷　魅影江湖 第八十七章 尾声

    董少华走了不是很远，他突然停了下来，低吼道：“白凌你这个可恶的女人，这就想打发朕，让朕放弃吗？哼，妄想。”说罢，猛然回头，向白凌和温铭离开的方向走去。作为一个九五之尊，他快被她迫到没有一些帝王应有的尊严了。

    路并不是很长，董少华很快追上了他们。

    那片不远的雪地上，一个白衣少女席地而坐，低首垂眉，衣带翻飞，正是白凌。

    董少华长舒了一口气，心中有些气愤，叫道：“白凌，别以为这样就把朕气走……”

    白凌花容微变，闪过不可置信的神色，抬起头看他一眼，却立刻低头不语，连一句话也没有说。

    朕在你眼中连多看也一眼也厌烦吗？董少华苦笑想，但还是走过去，瞥了一眼她身边的温铭，立刻神色大变。

    温铭倚在白凌胸前，眼帘下垂，不知道的人还以为他睡着了。不过掠过那平复的胸膛，便知道已经没有了呼吸。

    刚刚还好好的，为什么会这样？董少华来到她身边的时候，心里一阵百感交集。

    ……

    云海茫茫，红日冉冉。雪峰远近参差，巍巍雄矗，犹如无数利剑直破蓝天；在清晨的阳光下闪烁着刺目的绚丽光泽。

    白凌站在那个结了冰的湖边，衣袖猎猎鼓舞。

    狂风呼啸，雪屑纷飞，望着前面平清如镜的湖面，白凌怔怔地凝视着上面映照的那个少女人影，心底酸涩迷茫，也不知是悲是喜。自从变成这样子后，她从来没有今天这样多愁善感。

    难以想像，自己的人生居然发生这样大的变化。

    昨夜将温铭埋葬在湖边不远处的峭壁下，白凌好像躲避什么，没敢多看温铭的墓碑两眼，就来到这里，足足过了两个多时辰，但直到这一刻，她才突然鲜明地意识到，她真真正正再也不是从前的那个白凌了。

    还记得，在温铭倒下的时候，他终于的意识恢复了清明，不过这个身体却已经被体内的数十种真气破坏得七七八八，连白凌也不敢给他输入真气疗伤，怕他的身体更加恶化。

    “你要支持住。”白凌抱着他，只能鼓励道。

    温铭早明白自己大限将至，他凝视着白凌的娇颜，道：“小凌，我想问你一个问题，能答我吗？”

    白凌先是一愣，接着轻轻地点一点头。

    温铭闭上眼睛，仿佛得到很大的满足，接着，才用虚弱声音问：“你……喜欢过我吗？”虽然在丧失神智的时候已经听过一遍，但他始终有些不甘心，同样话，他现在才有勇气再问一次。

    白凌脸色苍白，她知道答案会是一样，但怎样能叫她说得出口。

    “不紧要的，你说吧。”

    “没有……”这两个字竟然如此艰难。

    “是吗？”得到预想中的回答，温铭反而一阵轻松，眼里渐转澄澈，声音也突然清晰起来，显是回光返照无疑。

    白凌心里一酸，不知道该跟他说什么。自己原本就是一个男人，因为报仇反被唐福荣算计，才变成一个女人。对于温铭还有董少华的爱慕，她无法回应，只是看到一个爱自己的人即将死去，她心里如被重椎所击，心痛如绞、伤心、痛苦……交相翻涌，泪水夺眶而出。她不知道自己有这种感觉是出于同情，还是其他……

    感到一片冰凉落在自己的脸上，温铭露出一丝笑容，“你为我哭了……”

    “傻瓜……”白凌扭过头，不敢看他。

    “其实，我早就知道你过去的经历。”忽地，温铭这样说。

    白凌听了，无疑如遭雷击，半响，她颤声说：“既然你知道，但为何还……”

    “为何还喜欢你吗……其实，我有犹豫过的，甚至有一霎那厌恶过你。”温铭淡淡笑道，“只是，我心里最终无法忘记你的影子，我不能像皇上那样敢爱敢恨，不过，我一但认定的感情，就没想过要轻易放弃。所以，当那天我想通以后，我就发誓，没有在你真正拒绝我之前，我都不会放弃。”

    “……”

    “现在得到答案了，我也算是了结了一件心事……”

    “你这又何苦。”白凌苦涩叹道，泪水忍不住顺着眼角滑了下来。

    过了片刻，温铭忽然漾起悲喜交织的笑容，嘴唇颤动，低声道：“小凌……是你……别哭。”颤抖着抬起手，想要抚摩她的脸颊，却无力够着。

    白凌心中刺痛，知道他心结虽解，但弥留之际，依旧记挂着自己。

    蓦地心想：“既然欠他的，该尽量补偿他吧。”热血上涌，抓住他的手，盖在了自己的脸上。

    温铭满脸欢悦，泪水又涌了出来，微笑着叹息道：“小凌，我曾说过带你去看海里的船，现在没能够……带你出海，那个承诺，我……”

    白凌心中剧痛更甚，一时呼吸不得，想要说话却什么说不出来，视线突然迷蒙了。猛地低下头，吻在他那冰冷干裂的唇瓣上，热泪恰好流入其间，又咸又苦。

    温铭微微一颤，发出一声温柔而喜悦的叹息，颤声道：“小凌……下辈子……你能做我新娘……”声音越来越小，再也听不见了，抚在他脸上的手也突然朝下滑落。

    失声哭道：“能！”

    寒风呼啸而过，划过雪地，发出沙沙声响，象是哭泣，又象是叹息。

    ……

    “你在想什么？”身后突然响起董少华的声音。

    白凌转头望去，见他站在哪里，周身被晨晖镀上一层彤红金光，往日不可一世的神态不复存在。

    想来地适才太过出神，竟没发觉他来了。

    白凌叹了口气，指着湖上映照的影子，道：“我在想，这个人究竟是谁呢？从前的那个白凌又究竟去了哪里？”她顿了顿，凝视着董少华，苦笑道：“你瞧见我这般模样，真不明白，你们喜欢我什么。”

    “你就这么在意自己的过去？”董少华来到她的身边，这样道。

    “我没有在意。”白凌摇摇头，说：“我只是无法接受这样的男女之情，或许这样，我才欠温铭那么多。”

    “那我呢？”

    白凌自嘲一笑，道：“你是天下至尊，没必要为了我这样一个不完整的女子消极一生吧？”

    董少华闻言，哈哈一笑，叹道：“或许啦……”

    “以后有什么打算？”他又问。

    望着眼下的雪山，白凌怔怔出神，痴痴地凝望着那天边的太阳，嘴角勾起一丝的笑容，低声道：“我本就不知自己该去何方，可能的话，或许会在这里住一辈子也说不定，雪峰山至少也是我的家。”

    董少华一震，抬起头，却见她笑颜如花，眼角那颗泪珠盈盈悬挂，将落未落，如露珠凝结，阳光下，竟是如此的纯净而美丽。

    艰难地转过身去，背对着，他道：“要走了。”说罢，迈步离开，这一次，将不可能在回头了。

    白凌没有挽留，直到董少华的脚步声消失了，她才发出一阵叹息声。

    这一声，久久回荡。

第三卷 三弄梅花 第八十八章 七年

    七年后

    少帝十七年，临庆县郊外。

    空中黑云滚滚翻腾，天昏地暗，狂风怒舞呼号，飞沙走石，远远望去，到处灰蒙蒙一片。呼啸的风声里，隐隐传来一阵稚嫩的痛骂声：“这是什么鬼天气啊，刚才还青天白日，现在一副要下雨的样子。”

    一道闪电陡然划过，将狭窄蜿蜒的官道照得白亮，长草纷摇，尘土弥漫，一个少年背着一大布袋，一手牵着匹瘦黑毛驴，一边谩骂一边漫行。他脸容俊秀，长眉星目，头巾飘飞，青布棉袍，虽然一面恼怒，却不怕如此恶劣天气，嘴里居然还在喋喋不休地咒骂着臭老天。

    轰隆！

    雷声轰鸣，毛驴受惊，浑然没有主人的勇气，“啊吁”乱叫，犟着脖子死活不肯挪步。

    “你这怠懒犟驴真是气杀我了，等到城里，瞧我不把你做成肉饼。”

    少年又一顿大骂，最后不得不找东西塞住毛驴的耳朵，才让这小畜生继续步行。

    风势越来越大，前方漆黑，影影绰绰。

    闪电如银蛇乱舞，“轰”地一声，一棵松树突然被焦雷劈中，烈火熊熊。

    轰雷并奏，声声震耳欲聋，豆大的雨点劈劈啪啪地落了下来，被狂风夹卷着抽打在脸上，隐隐生疼。

    少年鬼叫起来：“妈呀！再不快点，等会肯定变落汤鸡了。”

    说罢，他一边牵着驴加快脚步，一边哇哇大叫。

    哗啦啦！

    过不片刻，大雨倾盆，如乱箭攒集，劈头盖脸地打落下来，官道顷刻间变得泥泞不堪。

    少年如落汤鸡似的顶着狂风暴雨，在官道上留下深一脚浅一脚的脚印，周身湿透，被冷风吹刮，更是刻骨侵寒，一连打了几个喷嚏。他正犹自微微发抖，突然看见前方不远处，红光隐隐，在黑暗中吞吐闪耀，当是灯光无疑。

    少年心中大喜，拉着驴大步赶去。

    “兵大爷，等等啊！”

    一个原本准备收队关城门的衙役一听见声音，立刻笑道：“你这小子够好运，居然赶得过来，再晚一点，小爷就要回家睡觉了。”

    少年狼狈地冲进城里，一边嘿嘿笑道：“都是兵大爷你好人，等小弟来了才关门。”

    这小子每天都会到城里的市集买卖，跟他混多了衙役也认识他。闻言白了他一眼，道：“臭小子，别来这套，想干什么？直说了吧。”

    被对方识穿了自己的意图，少年也不脸红，自顾道：“天变了，娘要嫁人啦，大爷你看外面下那么大雨，能施舍把雨伞给小弟遮风挡雨吗？”

    “你这小滑头。”衙役笑骂一声，一边从城门边给他们休息的帐篷里拿出一把油伞，一边道：“你娘要是真的嫁人了倒好啊，告诉哥一声，等哥哥我看能做回新郎官不？”少年的娘亲他见过，是个漂亮极的女人，在一般平民眼中就是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材那种。城里不少男人都想过做少年的他爹。

    少年接过油伞后，立刻拉着毛驴冲出去，一边走，一边回头喊：“我娘如果想嫁人，我一定会要她找个有钱人家，大爷你太穷了，估计没行啦，嘻嘻……”

    “你这个臭小子，下次不放你进城。”衙役干瞪眼地骂道。

    穿过几条大街，少年很快来到一间四合院前，他敲了敲木门，里面很快传出一阵脆生生的声音：“来啦！”

    门一开，里面伸出一个扎着辫子的小脑袋。

    “芸儿妹妹！”

    “念铭哥哥？”里面的小姑娘十分惊喜地望着少年。

    “芸儿妹妹，快放我进去，好大雨啊！”

    “啊！不好意思，念铭哥哥你快进来。”小姑娘急忙把门打开，让少年拉着小驴进去。

    把毛驴撺好后，穿过院子，两人走进屋里。突然传来一阵菜香，原来是家里的张大娘恰好端着饭菜走出来，看来已经到了晚餐时分了。少年立刻感到一阵饥肠辘辘，肚子发出一阵声响。

    “念铭哥哥羞羞。”小姑娘刮刮自己的小鼻子，嘿嘿笑道。

    少年立刻争辩说：“那是因为我太勤奋，今天市集完了回家，现在又帮娘把棉被送来给你们了。”说着，把背后的大布袋拿下来，解开绳子，从里拿出一张半新的棉被。

    张大娘立刻感激道：“这又麻烦你娘了，教我们不好意思。”当下就想拒绝。

    少年也人小鬼大，把棉被塞进张大娘的手里，一本正经地说：“我娘说这都是家里多出来的旧棉被，没地方放了，所以放到张大娘你这里了，说不好意思的是我们才对。”

    “你……”

    “如果大娘想谢我的话，可以请我吃顿饭不？”

    张大娘一听，立刻眉开眼笑，让芸儿把棉被收好后，便拉着少年坐下来一起用膳。

    少年一边往嘴里扒饭，一边含糊不清地道：“真不明白，都是女人，但为什么娘煮的饭那么糟糕，还是张大娘你这里好，以后我能常来吃饭吗”

    旁边的芸儿立刻欢呼道：“好啊！”

    张大娘听得笑颜逐开，但还是说：“你娘如果批准，我不反对。”

    “真的？”少年顿时两眼放光，仿佛被他娘以前煮的饭菜折磨得不轻。

    芸儿却嘻嘻笑道：“念铭哥哥，要是白姨姨听见你这样说，你回去肯定要惨了。”

    “我才不……怕……”少年虽然嘴硬，但从他的脸色上还是捕捉到一些慌乱，又怕小丫头继续嗤笑他，他立刻转移话题，道：“咦，怎么不见你张大叔？”张大叔就是芸儿的爹，他是在城里的打更。

    “我爹今天去……”

    芸儿还没说完，外面却响起一阵敲门声，“啪啪！”

    “我去开门。”张大娘放下碗筷，带上油伞出去。很快地，她和一个全身湿透的汉子进来。

    “嫂子，张大哥呢？”进来的人看来是找张大叔。

    “爹爹今晚当值，所以出去了。”芸儿讲完刚才没说完的说话。

    张大娘见汉子一副慌张的样子，心里怕出了什么事，于是问道：“胡大哥，究竟发生什么事了？”

    姓胡的汉子道：“城里又发现被奸杀的女尸了，县官大人想请张大哥上衙门作证。”

    PS：终于完成5更任务，虽然迟了……囧

第三卷 三弄梅花 第八十九章 胡同

    公堂上，王知县神情肃穆，对下面的张大叔问道：“张三，昨日未时你在城东胡同打更的时候，可有看见任何可疑的人物，死者是否在哪里出现过？”

    张大叔低着头，恭谨回道：“品青天大老爷，小人并没有见过什么可以人物，至于死者。”说着，回头看看身边那具被草席包裹住的女尸，仔细辨认过后，才小心答：“当晚，小人也没见过死者。”

    “当真没有？”

    “没有。”张大叔随即苦笑说：“当晚已经是三更时分，小人就算见到什么人，在那种昏暗的环境下，小人也看不清楚。”

    王知县闻言，低头与旁边的师爷一阵交头接耳，好一会儿，才下令道：“传仵作。”

    “小人见过青天大老爷！”一个瘦小的老头被传上公堂。

    王知县问老头，道：“仵作，你既然已经验证过尸体，那么死者的死因是什么？立刻为本官一一道来。”

    那个仵作立刻道：“回大人，女死者身上有多出淤青，下体更发现异性的分泌物，想必死前被人奸污。另外，小人在死者脖子上发现被勒过的痕迹，从痕迹的大小还有纹理来看，应该是被徒手勒至窒息而死的。”

    “嗯！”王知县点点头，又对身边的师爷问道：“可查出死者的身份了？”

    师爷答：“经下官查实，死者是城西李员外的女儿，李香。”

    话音刚落，外面立刻闻到一阵苦恼声：“我可怜的香儿啊，爹找得你好苦。”

    接着，一个衣着华贵的老人跑进公堂里，来到女尸面前跪下，大声哭泣起来，“香儿，什么人如此害你，让你死的不明不白，你快告诉爹，爹一定为你报仇。”

    李员外本来在县地位显赫，而且又刚失去爱女，所以王知县也不责怪他乱闯公堂之罪，只能道：“王员外放心，本官一定会查明真相的。”

    殊不知，李员外一听完，反而指责到：“王知县，你可别随便说说啊，上次金员外的侄女儿出事后，你也这样说过。结果呢？到今天我女儿出事都一个多月了，到现在为止你还没有找到凶手啊。若不是你办案不力，我可怜的女儿又怎会遭到如此横祸？”骂着骂着，李员外又哭了起来。

    王知县也无可奈何，怎奈他办案多年也没有见过如此复杂的案子。

    ……

    夜正深，雨依旧下着。

    从苍穹落下的雨滴，打在街道上的青石板上，溅起一朵朵的水花。

    街道两旁的房屋上方的屋檐瓦间，雨水汇聚成流，细细缕缕，轻轻流下，如小小瀑布一般。

    黑暗里的不知名处，两个细小的身影在跑动。

    风吹过，“呜”的一声，漫天的雨势，也那么斜了一斜。其中一个黑影抖了一抖，发出脆生生的声音：“念铭哥哥，这样不是太好吧？”

    另一个少年的声音安慰道：“芸儿不怕，有我在。”

    “不过，要是遇到危险怎么办？听娘说，采花贼专欺负女孩子。”

    “不是有我在保护你吗？”

    “真的？”声音有些羞涩。

    “这个当然，好歹我也学过些功夫，区区采花贼我才不放在眼内。”说罢，响起一阵拍打胸口的声音。

    “嗯，芸儿听念铭哥哥你的。”

    “这才乖嘛。”

    停顿了一下，脆生生的声音忽然又道，“这个……要是白姨姨知道怎么办？”

    前头带路的身影停了下来，黑暗中一阵咕噜的吞口水声，半响才响起少年慌张的声音：“不怕的，我们这是行侠仗义，娘亲应该不会怪我的……应该吧？”最后一句，声音明显低了。

    ……

    两小又走了一段路，来到一个小胡同里停下来。

    “是这里了。”白念铭一手撑着油伞，一手举着灯笼，往里面照过去。

    因为下雨了，所以没有月亮，除了他手中的灯光，这里没有多余的光线。胡同里，隐约看见里面，几个破旧的编织篓子四散在这里，还有一堆发臭的垃圾，几只因为下雨出来寻食的青蛙，咕咕的叫着。

    芸儿躲在少年后面，颤声问：“采花贼呢？”

    少年也抓抓头，不解道：“奇怪，官府的人不是说在这里发现女尸吗？”

    芸儿有些不肯定道：“采花贼不会在这里等我们来抓他吧？”

    少年一听，脸上一阵发热：“这个……应该是不会的。”少年心想：好在天黑，看不见，不然形象全毁了。

    “既然采花贼逃了，我们今天先放过他吧。”少年这时候还耍耍嘴皮，硬把人家说成怕了他似的。

    芸儿倒是以为真的这会事，崇拜地点点头。

    少年觉得面子多少也挽回点了，于是心满意足地带这芸儿离开，不过，刚走了两步，后面的胡同突然发出“砰”的一声，那声音，就好像打在一团肥肉上一样，又沉又闷。在这个静寂的潮湿胡同里，这声响既诡异又吓人。

    两小顿时觉得毛管竖起，齐齐打了一个冷颤。芸儿抓紧少年的手，在她心里认为，即使有危险也有念铭哥哥在。其实她不知道，她的念铭哥哥现在比她还害怕。

    白念铭虽然是学过些功夫，但也只限于皮毛，今天出来，纯属是出于好奇和为了在芸儿面前耍耍威风，他啊，早知道采花贼不在这里了。谁都知道，再笨的贼也不会留在作案现场等人来抓。

    不过，突然而来的变化真的吓坏这两个小孩子了。

    芸儿早就埋头在少年的臂弯里，只有少年扭过僵硬的脖子，忍住心中的害怕回头，向漆黑的胡同里望去，立刻心里一紧。

    只见胡同深处，隐隐约约看见一个人形的物体躺在哪里。

    “妈呀，不会是采花贼吧？”念铭心里大喊倒霉，同时已经作好逃跑的打算。

    就在这时候，那个肥胖的身体忽然一个鲤鱼翻身，接着一阵怪叫声响起：

    “喵的，摔死老子了。”

第三卷 三弄梅花 第九十章 怪叔叔

    崔兔子一边站起身来，一边埋怨道：“下这么大雨，弄得屋顶都湿滑滑的，差点摔死俺了。”

    白念铭一听见声音，心道这采花贼那么奇怪跑上屋顶洒月光不成？想着，这人挺脑残，也没觉得那么慌张，于是大胆喊道：“你就是那个采花贼？”

    崔兔子哪里知道这种地方也会有人，立刻反被吓了一跳，不过待看清楚是两个小鬼时，又镇定下来。

    “喂！你就是那个采花贼？”白念铭又喊了一声。

    崔兔子撇撇嘴，心道：老子是江湖第一采花大盗，这小鬼难道看不出来吗？真是有眼不识泰山啊，他娘没教他什么叫礼貌吗？哼哼，让大爷来调教……哦不，是教育一下你们这两个小鬼吧。

    于是，崔兔子虎躯一震（请允许我用虎躯来形容），嘴里立刻装作深沉道：“没错，本人就是玉树临风，英俊潇洒，风度翩翩，大虾们的情敌，女侠们的梦中情人，人见人爱，马见马载的江湖第一采花大盗，鬼畜派的唯一传人——崔兔子！”

    两小听完他的惊人身份后，顿时目瞪口呆。

    吓呆了？

    一阵优越感立刻在崔某人深心处悠然而生。

    “好可怕哦！”芸儿躲在念铭怀里颤颤发抖，她的声音依旧脆生生的，十分动听。

    崔兔子竖起耳朵，终于发现躲在少年怀里的小姑娘，立刻两眼发光，流着哈喇子激动道：“哇，好萌的萝莉！”（“萌”和“萝莉”这两个词语在武侠背景本来没有，但由于剧情需要，姑且当兔子自己发明的吧。）

    正当某人高兴过头的时候，忽然，迎面而来一个拳头。

    “啪！”“哎呀！”

    崔兔子掩住被偷袭的左眼，骂道：“谁……谁，谁敢偷袭本大爷？”

    白念铭挡在芸儿面前，大声说：“芸儿别怕，念铭哥哥保护你。”说罢，向前一个俯冲，又一拳打在崔兔子脸上。

    这次是右眼……囧

    带着一对熊猫眼往后退出几步，崔兔子指着少年，愤怒地说：“你这小鬼，居然一而再，再而三偷袭本大爷？”

    白念铭不屑道：“哼，对付你这种淫贼，小爷用不着跟你堂堂正正，何况，那个什么子孙云：兵不厌诈！”

    “那个，是孙子吧？”芸儿怯声提醒。

    “……”

    崔兔子可不管是孙子还是子孙了，大步一跳，使出自创的兔子扑扑拳向两小攻去。白念铭毕竟只会些拳脚功夫，哪里是崔兔子这个浸淫鬼畜派武学多年的采花贼的对手。不到几招，两小立刻被擒。

    月黑风高，一间破庙里。

    一个采花贼。

    一个白嫩少年，一个可爱小姑娘。

    后两者被五花大绑。

    ……

    “救命啊……”

    “鬼叫什么？”

    真是的，老子什么都还没开始干，这小鬼吵个屁？这个……至少等俺干些事情再说。想着，崔兔子的眼睛飘到芸儿身上。

    白念铭见状，狠狠道：“你要是敢对芸儿干什么坏事，我一定不会放过你。”

    崔兔子投来一记鄙夷的目光，说：“小鬼，都被俺抓住了，逞什么能？”

    少年立刻气得满脸通红。

    崔兔子对男人没兴趣，也不管他，径自走到芸儿面前，用最柔和的声音道：“小妹妹，叔……不，哥哥没吓着你吧？刚才俺是粗暴了点，不过俺现在就给你松绑，好不？”

    芸儿精致的小脸一阵苍白，惊慌地望了望被绑在不远处的念铭，眼珠一转，收了收泪珠，才怯怯声问：“真的？”晶莹的泪水在美丽的眼眸里打转，好像随时掉下来似的，惹人垂怜。

    好萌啊！

    被眼前女孩楚楚动人的神态所吸引，崔兔子又陷入了短暂的陶醉。

    “叔叔，你能放开我们吗？”芸儿再次大胆问道。

    虽然对称呼有些不满，但好歹是漂亮小姑娘的要求，崔兔子恢复过后，立刻答应了。

    “不过，放开你后，你可不能逃哦。而且，俺只能放你一个。”以防万一，崔兔子追加一个条件。

    本着能跑一个得一个的想法，念铭用眼光鼓励芸儿答应他。

    “好的。”芸儿终于点头了。

    把绳索解下后，崔兔子看见芸儿双手都被勒红了，在娇嫩白皙的皮肤上尤为醒目，心里顿时一阵自责和莫名的快感，口里颤声的喊道：“小妹妹，是俺不好，痛了吗？”

    芸儿摸了摸淤青的双手，含泪点头：“痛！”

    “来，让叔叔给你检查身体。”崔兔子感到一阵气血上涌，说起话来，激动得差点咬道舌头。惊觉自己说错话，又改口道：“呃？俺是想给你看看有没有伤到其他地方，譬如……”

    目光落在小姑娘稚嫩的胸脯上。

    白念铭实在看得有点忍无可忍，骂道：“淫贼，你说话不算数，你不是说要放了芸儿吗？”

    崔兔子实在被烦着了，干脆来到白念铭面前，道：“你这小鬼真烦，俺放不放你管得着？还有，俺是淫贼？你有没有搞错，俺可是正当的采花贼，不是淫贼。”

    “采花贼不就是淫贼吗？”

    “那怎可能同？”崔兔子瞪大眼睛。

    正所谓初生牛犊不怕虎，白念铭骂开了，也不管对方是谁，继续大声说：“你奸杀了李员外的女儿，还敢说自己不是淫贼？哦，不，是变态杀人狂才对。”

    “你，你……”崔兔子气结了，他最气不过是少年把他当成淫贼。

    要知道，淫贼和采花贼是两个不同的概念（他自己认为）。

    “俺什么时候奸杀什么李员外的女儿啊？”崔兔子立刻忿忿不平：喵的，老子至今还是花仔（处男），要是真的有女人给俺强奸就好了。

    白念铭直视他道：“就是今天晚上，尸体也是刚才才发现的。”

    “今晚？”

    “没错！”

    “没搞错吧？俺刚才才进城里的。”

    “你骗鬼？城门已经关了。”

    “骗你干吗？俺可是武林高手，会轻功。”说着，崔兔子挺挺腰身。

    白念铭瞄了他一身的肥肉，露出“一副不可能”的脸色。

    “岂有此理。”实在没办法了，崔兔子只好表现了一次空中飞人，跃身跳上破庙上的横梁，然后得意道：“怎么样？该相信了吧？”

    白念铭还是摇摇头，说：“这样也不能证明你不是那个淫贼。”

    “小妹妹，那你信俺吗？”崔兔子只好把希望投向纯洁的小姑娘，他知道，纯洁的萝莉是不会说谎的。

    “我，我信念铭哥哥。”芸儿怯生说。

    “……”

    白念铭这时候嘿嘿一笑，道“既然这样，你就亲自捉那个淫贼回来，证明自己的清白。”

    崔兔子知道自己已经中了这个小鬼的计谋了，不过为了不让自己美好的形象受损，他只好点头说：“好，俺就亲手去捉那个让俺蒙受不白之冤的淫贼，来证明俺的清白，不过……”

    “你又想怎么样？”白念铭一阵警惕。

    “不过，要你牺牲一下了。”

    崔兔子跳到他的面前，用极其猥琐的目光巡视他的身体，由头到脚，是赤裸裸的视奸。

    “喂？你想干什么？”不知道为什么，白念铭打了个寒蝉。

    他忽然感觉到，有不好的事情要在自己身上发生了。

    PS:这次兔子再现江湖不过是剧情需要，大家不要想歪，某焰并没有其他目的……真的……

第三卷 三弄梅花 第九十一章 女装

    翌日。

    “眉毛不错，这里只要修一修就好了，嘴唇不够红啊，擦这个胭脂看看……嗯？还差点什么呢……啊！对啊，是胸脯太平了，这里正好有两个新鲜的叉烧包，塞进去吧……”

    “……”

    “念铭哥哥，你还好吧？”

    “……还好，就是裙子太短了。”

    “对不起。”

    “没关系的，这样他穿起来更性感，那个凶手一定会找他作目标。”

    “……”

    一番整备后，按照约定，崔兔子和化好妆的念铭偷偷摸摸去到城南，爬上了柳府的墙上。

    “喂，这样做真的行得通吗？而且，你怎知凶手这次袭击的对象就是柳家的小姐？”一个衣着暴露的少女皱着好看眉头说道。

    崔兔子得意一笑，说：“这是我们鬼畜派祖师所着的采花贼犯罪心理学已经有说明了，只要是同一个采花贼，他们作案……不，是采花的时候，都有一种偏爱，譬如喜欢的姑娘屁股要大点的，相貌成熟点或稚嫩点，……总之他们一旦对这些有偏爱，那么他们作案的目标通常都是有相同特征”

    少女喃喃道：“那这次的受害人也有相同特征？”

    崔兔子投来一记赞赏的目光，然后道：“没错，我已经反复看过官府里的文案记录，发现这个采花贼的作案的目标都是些有家世的千金小姐，所以这次他作案的目标极有可能是这个柳员外的千金，因为，这个是临庆县里最后一个比较有家世的千金小姐了。”

    少女立刻明白了他的意思，道：“你要我假扮柳家小姐，然后引那个淫贼出来？”

    崔兔子嘿嘿一笑，“没错……话说回来，你这个小鬼扮起女人也蛮漂亮嘛，要不干脆做女人好了，嘿嘿……”

    “该死的胖子，为什么一定要我？”

    “难道你要可爱的芸儿妹妹做利诱吗？”

    “……”

    “来了！”

    突然，崔兔子神情少有的紧张起来，顺着他的目光，女装的白念铭往里面的院子一看，只见几个俏丽的丫鬟正簇拥着一个姿势上佳的少女出来，她们手上还提着一些香烛，看来准备出门拜神祈福。

    念铭收回目光，回头问：“现在该怎么办……”

    只见崔兔子两眼发光，神情专注……地看着柳家小姐，一面淫笑地自言自语：“这小妞长的真水灵，看来凶手是个有水准的同行，这么会选目标，嘿嘿……”

    白念铭打翻白眼，骂道：“你该不会也是偏爱这种千金小姐吧？”

    崔兔子用坚定的语气，道：“不，我喜欢大胸脯的！”

    我真傻，居然跟一个淫贼合作去捉另一个淫贼。

    正当白念铭在考虑是否该把身边的胖子送到官府时，崔兔子却已经回过神来，道：“她们走了，我们追吧。”说着，不顾念铭的抗议，抓起他运起轻功跳向隔壁的墙上。

    两人在相连接的屋顶上躲躲藏藏，总算没有让人发现，跟踪柳家小姐和她的丫鬟来到城里的城隍庙里。

    “我们现在要干什么？”

    “捉采花贼。”

    “废话，我是问我们该干什么了？”

    崔兔子向白念铭望了一眼，接着道：“把你和那个柳家小姐掉包，然后等那个凶手出来。”

    白念铭立刻狐疑道：“你怎知凶手今天行动？现在可是白天。”

    “谁说采花贼采花要等晚上的？”崔兔子用一副外行人的目光打量念铭，然后又道：“你别忘记，那些死去的受害人，她们全是在家以外的地方遇害的，也就是说，凶手只会选受害人独自出门的时候出手。因为，一般千金小姐都是待字闺中，不可能经常出门的。俺已经调查过了，今天是柳家小姐姥姥的忌日，是她难得出门的一日，凶手一定会选今天作案。”

    这死胖子也有点本事，虽然有点不忿，但念铭也不由得有点佩服。

    于是，一切都按照崔兔子的计划中去做。先把柳家的小姐制服，然后威胁那些丫鬟与他们合作，最后让念铭代替柳家小姐进去拜神祈福。尽管过程中一度被认为是那个连环强奸杀人凶手的一伙，但在威迫利诱下，崔兔子还是让那些丫鬟老实下来了。

    “柳小姐吗？”负责带路的和尚恭敬问道。

    虽然念铭一点都不像柳家小姐，但因为那些千金小姐都甚少出门，所以这城隍庙里的和尚也分不清真伪。能证明念铭身份的，就只有他身边的丫鬟，而这些丫鬟，恰好被崔兔子控制了。

    “我……我们小姐是来还神的，你……你快去准备。”一个丫鬟颤声地照崔兔子的吩咐去回答。

    确认身份后，和尚合手请道：“各位，这边走！”

    念铭在众丫鬟簇拥下进入内堂。

    内堂是一个独立的佛堂，里面摆着一尊大佛和几个用来跪拜的草蒲。

    这些千金小姐真够无聊了，拜神还独自一个房间，难怪会被那个凶手看上了，这样做，被杀掉也没有人知道。念铭嘴里嘀咕，慢慢跪坐在中间的蒲子上，开始装模作样地拜神。

    “小姐，你……你忘记上香啊。”一个丫鬟很负责地提醒道。

    “……”

    因为是来拜祭姥姥，所以上香后，柳家小姐，也就是念铭必须念诵三次楼兰经。不过，待他念了三次，那个凶手还没有动手的迹象。

    该不会是那死胖子猜错吧？

    当念铭准备起来喊崔兔子出来的时候，他身边的一个丫鬟突然毫无征兆地倒下。

    “小菊，你怎么……”另一丫鬟慌忙扶起她，殊不知，她话未说完，连自己也倒下了。

    接着，一众丫鬟全部倒下。

    “有迷药？”念铭立刻屏住呼吸，立刻站起身来戒备，他知道，凶手要行动了。也幸好他有些武功根底，不然如果换上真正的柳小姐，估计比那些丫鬟更早晕倒。

    在暗处，崔兔子却大翻白眼，低声骂道：“这小鬼究竟会不会演戏的？怎么还不假装晕倒，一副傻样站起来干什么？要是吓跑凶手怎么办？”

    可能凶手是艺高人胆大吧，看见念铭没有晕倒，不但没有离开，反而念铭突然感到背后一麻，接着真的晕倒过去了。

    崔兔子目睹全个过程，他看见一个瘦小的身影从内堂外走进来，抱走了念铭。

    “得来全不费工夫啊。”崔兔子心里一喜，立刻跟上。

    两人一前一后地跑着，很快地，又来到一个胡同里，似乎，这个淫贼对施暴的地点也有偏爱。

    ***************************

    芸儿在家里等念铭他们回来，眼看已经快午时了，心里不由得有点担心。

    她一边来回踱步，一边想着：怎么办，念铭哥哥会有危险吗？不过，兔子叔叔说过芸儿不能出去，要芸儿在这里等，不然就是坏孩子了。但是，我又好担心念铭哥哥。

    正当小姑娘在左右为难的时候，外面突然响起一阵敲门声。

    “是念铭哥哥吗？”芸儿惊喜地跑出去院子里。

    “芸儿，开门。”回应她的却是一把清冷的女声。

    芸儿已经把门打开了，待看见外面的白色身影，原本高兴的表情立刻凝固在小脸上。

    “白，白姨姨……”

第三卷 三弄梅花 第九十二章 白凌

    穴道被解开后，白念铭悠悠醒来，发现眼前有一个猥琐的瘦小男人正笑吟吟地看着自己。

    “你，你想干什么？”念铭警惕地看着他。

    淫贼哈哈大笑，道：“柳小姐，你不会不知道自己的处境吧？”

    白念铭立刻想起，眼前的男人就是那个奸杀数名少女的凶手，心里顿时凉了半截。

    看见眼前的少女脸上慌张的表情，淫贼更加得意，伸出一只手摸在他光滑的脸上，然后道：“来吧，柳小姐，我们别浪费时间，春宵一刻值千金。”

    听到柳小姐三个字，白念铭即时想起自己根本不是什么女人，心里大骂自己糊涂，于是想也不想，用力推开那个淫贼，“滚，小爷不是女人。”

    淫贼傻了，因为念铭的声音虽然还稚嫩，但大吼起来任谁都听得出是把男人声。淫贼立刻表现得有点慌张了，“你……你是谁？”

    “让俺来告诉你吧。”这时候，崔兔子从听而降，一招兔子扑扑拳同时攻向淫贼的背后。

    两个淫贼的大战一触即发。

    白念铭看见两人打起来，于是伺机躲到胡同的一边去，嘴里喊着：“喂，胖子，我去通知官府的人来帮你。”

    淫贼一边应付崔兔子，一边听到，更加心急起来，要是官府的人到了，自己岂不是更加走不成。想不到作案多日，居然今天阴沟里翻船了。想着想着更加焦急，还击起来的动作也乱了。

    崔兔子也听到念铭的说话，原本他去喊救兵也没什么大不了，无奈他的身份同样见不得光，于是边打边阻止道：“喂，小鬼别去啊，你忘记俺也是采花贼吗？要是那些傻瓜衙役把俺当作他的同党怎么办？”（基于职业操守，兔子不会否认自己是采花贼）

    念铭白了一眼，道：“你真麻烦，那你自己快点搞掂他。”

    崔兔子咬咬牙，运足十成功力对付眼前的淫贼。不过这个淫贼的武功似乎也相当厉害，两人你来我往，一人一招，拼个旗鼓相当。终于，在无可奈何的情况底下，崔兔子只好使出他平生不敢轻易使出的招式：

    “抓奶龙爪手！”

    捂着胸前被捏得发肿的两粒葡萄，淫贼大骂道：“你无耻！”

    崔兔子哈哈大笑：“能败在俺这绝招上，你该觉得荣幸才对，哦呵呵呵。”

    淫贼气疯了，喊道：“哼，你以为我不会吗？”于是，也顾不上惹来胡同外面的动静，向崔兔子来了一招“猴子偷桃！”

    “哎呀！”崔兔子一时不防，胯下中招。

    “喂，打还打，不准偷桃啊！”捂着要害，崔兔子骂道。

    “哼，老子就喜欢往你那里打。”淫贼道。

    “好啊，既然这样，俺也不顾得哪么多了。”崔兔子知道遇上劲敌，一道精光在眼中一闪而过，神情立刻严肃起来，喃喃地道：“祖师在上，弟子崔兔子今天要破戒了。”话毕，虎躯一震（请允许我再用虎躯来形容），大吼一声：

    “绝子绝孙脚！”

    “哇，连绝子绝孙脚都用上？好，看我必杀，打鸟棍！”

    “靠，哪来的棍子？”崔兔子大骂，接着也使出一招“缩阳术”，避开了这致命一击。

    ……

    两个淫贼在那里打得天昏地暗，白念铭却在旁边看得大汗不已，心道：“果然都是淫贼，连招数和武功路套都一样下流，一样的YD，咦？什么是YD？呸！跟得死胖子多了，居然学会讲这种鸟语……”

    半个时辰后。

    淫贼和崔兔子相距半丈对峙，两人均全身带伤，不过相同的是，两人受伤的最重地方都是胯下位置，可见二人武功很下流，很不要脸。

    “唉……”忽地，崔兔子长叹一声，道：“俺已经好久没有碰上跟自己志趣相投的高手了，可惜啊可惜，你我终究是敌人。”

    淫贼也流下两行浊泪，叹道：“从阁下如此下流的武功路套来看，莫非您就是传闻中的兔子采花大盗崔兔子前辈？”

    想不到此人认出自己，崔兔子不禁挺起胸膛，道：“好说，正是崔某人，敢问阁下是……”

    “在下周百通，绰号小淫虫！”

    “原来是百通兄。”崔兔子心里一阵感叹，感叹此名改得好，因为这恰好和他敬爱的偶像同名。

    “前辈，你既然与在下同行，但为何要帮官府为难在下呢？”周百通不解道，他可不想无缘无故被官府的人拉去坐牢子。

    崔兔子闻言，道：“百通兄，从刚才的交手里，俺就知道你是个性情中人。不过，俺现在可是被一个可爱的小妹妹误会了，俺不想自己的光辉形象被受蒙羞，所以只好来亲手捉你回去，证明自己的清白。”说着，脑海里浮现起芸儿妹妹可爱的笑颜。

    啊？因为这个原因。

    周百通忍不住退后三步，不敢相信地指着崔兔子，道：“你别忘记你也是采花贼，还有什么光辉形象可言，你骗鬼啊？”

    崔兔子嘿嘿一笑，摇头道：“你说这可就不对了，采花贼也是人，是人出来混就要讲门面，讲形象。江湖上很多人对我们采花贼存在误解就是因为形象不端。所以俺说，做个采花贼，必须要有理想，有形象，有……”

    “喂，死胖子就究竟说完了没？”旁边一直看着白念铭是在忍无可忍了。

    崔兔子白了他一眼，然后对周百通道：“朋友，没办法了，说教你太不讲形象和职业操守，采完了那些千金小姐又为何杀了她们，奸杀可是在采花贼界里不被允许的。”

    周百通冷哼一笑，也不废话，道：“既然道不同不相为谋，前辈，看招！”话音一落，一个大鹏展翅扑向白念铭。

    糟糕，他想抓人质。崔兔子暗骂自己不小心，立刻快步追上。

    念铭好歹也有些功夫根底，看见周百通杀来，也不慌张，随手抓起身边的垃圾，扔出去。

    被阻了一阻，后面的崔兔子却已经追上来了。周百通气急败坏，干脆回头和崔兔子打起来。正在这个时候，两人头上突然降下一块大网。厮打的两人，同时被罩在里面。

    “捉住他们了！”胡同墙上突然跳下数名官兵，他们各手执大网的一角，显然这招“大网捕鱼”是他们布下的陷阱。那些负责网住崔兔子和周百通的官兵一喊，胡同外面跟着走进一大群手持兵器的官兵。

    接着，对网中两人一阵群殴。

    中间，若干几下惨叫声。

    待里面两人被打至昏迷不醒时，官兵中，王知县排众而出，他命令道：“将采花贼和他的同党收监，听候发落。”

    一切发生得太突然了，念铭也没时间说话，刚想向那个王知县解释崔兔子是无辜的时候，一个娇小的身影已经扑进他的怀里。

    “念铭哥哥，你没事吧？”来人不是芸儿么？

    “芸儿，你怎么走来了？”念铭问。

    芸儿原本有点兴奋的小脸立刻垮了下来，怯声道：“是白姨姨让我带她来的。”

    “是娘亲？”白念铭脸色立刻一阵发白。

    “白女侠，多谢您提供的线索和意见，不然本官也不可能在这么短时间内破案。”王知县感谢说道，他前面，一抹白色的身影正站在这里。

    惨啦，是娘亲！昨晚她说过要是我不准时回家就杀掉我的。

    念铭心里大惊，顾不上崔兔子了，转身就想翻墙逃跑。而然，刚走了两步，耳朵上传来一阵剧痛。原来，两只白玉般好看的手指捏住了他的一只耳朵。

    噗通一声，念铭干脆回头跪下，高喊：“女侠饶命啊！”

    PS:恶搞完，下章回正题！

第三卷 三弄梅花 第九十三章 刺客

    “你说秦太师想告老还乡？”坐在龙椅上的黄衣男子浓眉微蹙。

    李公公点点头：“回皇上，秦太师已年事已高为由，要求解甲归田。”

    “这老狐狸，真的不再留恋朝中的权势了吗？”坐在龙椅上那黄衣男子，不置可否地笑道：“秦太师如果真的放弃太师一职，把权力完全交回朕，那朕何不成全他？”

    这黄衣男子，正是天朝少帝董少华。自从白凌失踪后，秦太师已经心力绞碎，无心朝政。这些年来，秦太师手中的权力已经慢慢回到董少华手中。现在的天朝皇帝，也已经不是过去软弱的董韶华和那个张狂的董少华了。

    现在他，是两个人格的结合体，内敛，却充满自信。

    “秦太师和陈太后虽然多年为敌，但却唇亡齿寒。现在，秦太师已经没能力把持朝政了，那么陈太后那边好快就会行动。不过这对我们来说，也未尝不是件坏事。”董少华慢悠悠地拿起了桌上的一杯茶，举到嘴边，却并没有喝。

    李公公接过他的话道：“皇上，自从皇后失踪后，太后多次要求你重立皇后，恐怕，不用多久，她就会来找您商量这件事了。”

    白凌清冷的容颜在董少华脑海里一闪而过，他赞赏地看了太监一眼，“的确。不过……”他缓缓放下手中的茶，“皇后的位置朕已经有人选了。”

    这时，他的嘴角边挂起一抹玩味的笑容。

    ******************************************

    “哇，呕……”

    苏镇河自己也记不清这是从早上到现在的第几次折腾了。头昏脑涨，胃里不住地翻云蹈海。甭说早饭了，昨晚的美味佳肴也都被他悉数还出来了。原本以为坐轿子可怕，没想到这马车更可怕。苏镇河心想，我恨这该死的马车，恨死了、恨死了。

    “苏太医”马夫拉开帘子，对里面的人道：“快回到宫里了，您忍耐一下吧。”

    苏镇河白了他一眼。经过七年的奋斗，如今他虽然已经贵为内宫太医，但繁忙的事务经常让他到废寝忘餐的地步，这不，他刚给蕲州的礼部尚书看完病后，突然一道圣旨下来，点名要他亲自回宫给宁妃娘娘看病了。其实也不是什么病，不过是宁妃娘娘怀上第二胎，又动了点胎气而已。当然，作为现今皇上最宠爱的妃子，苏镇河他不敢怠慢，只好忍住不适，坐那该死的马车奔波回宫里。

    想到这里，苏镇河还是碎碎念着：

    “你要是早点说马车会这么颠簸的话，我就去学骑马了。多威风啊，哪用像现在这么狼狈？”

    “骑马？您？苏太医，您莫开小人玩笑了”

    这些年，苏镇河吃好穿好，原本健硕的小伙子身材已经发福了，加上留了一瞥小胡子，看上去就好像那些商贾富豪一样。

    “你……”苏镇河看看自己的身板，立刻无奈了。

    “噗嗤”一声，一旁的侍女终于忍不住笑了出来。

    苏镇河红着脸低下了头。今天真是丢脸死了，之前还借口这礼部尚书送的马车又软又舒服，硬是要坐回去。如今的糗样都被人看到了。

    ……

    回到皇宫的时候，已经入夜。

    马车一驶进皇城的朱门，苏镇河的眼睛就跟着一亮。几天下来的折腾所带来的疲倦一扫而光，整个人马上精神起来了。因为苦难的日子终于到头了。

    不过……

    “参见李公公！”车队突然停下来了，车外的人无一例外的恭恭敬敬。想不到，刚进皇宫，新的差事又跟着来了。

    听到“李公公”两字，苏镇河跳下马车，勉强笑道：“李公公，好久不见了。”

    “苏太医！你可终于回来了。皇上和宁妃娘娘正在等你。”

    ……

    听雨宫。

    董少华身穿龙袍魁梧奇伟，霸气十足，他已经没必要隐藏了，与众大臣谈笑风生。而举手投足都显示着天之骄子的威严与魄力。

    “臣参见皇上，愿我皇万岁万岁万万岁！”

    “平身！”董少华道：“朕还有要事与大臣商量，你先进为宁妃诊治吧。”

    “是！”

    跪拜了皇上后，苏镇河穿过偏厅，进入后面休息的寝宫内。里面，大腹便便的宁妃正半躺在凤床上。如今的宁妃依旧美丽动人，自从董少华回宫以后，她终于脱离了冷宫。后来，还为董少华诞下龙子，让陈太后再没有理由刁难于她。现在，宁妃又怀上第二胎，后宫里几乎没有人再能撼动她的地位……

    “见过宁妃娘娘！”

    “苏太医，娘娘今天动了胎气，你快来给娘娘看看。”宁妃身边的宫女说道。

    “是！”苏镇河说罢，拿出红线为宁妃把起脉来，半响，发觉不过是稍稍气血有些不稳而已，心道：皇上对宁妃果然宠爱有加，如此小事居然让我快马加鞭赶回宫里。

    宁妃看见苏镇河皱起眉头，以为胎儿有事，不禁问：“苏太医，本宫的孩儿没事吧？”

    苏镇河笑着说：“娘娘放心，龙胎安好，等会臣给您开一服凝神静气的药，然后您好好休息就好了。”

    宁妃一听，立刻放心了。随即又笑道：“本宫都说皇上大惊小怪，昨晚我不过是晚一点上床休息而已，他就让苏太医你千里迢迢回来宫里，对了，莫尚书的病好了吧？”

    莫尚书就是那个苏镇河原本要出宫看病的老尚书，因为资格老，所以才蒙圣恩获得宫内太医医治。若不是圣旨突然下来，苏镇河如今还在千里之外。

    正当苏镇河想回话的时候，身后忽然响起一把威严的声音：“你有身孕，若太晚休息对身体可不好。”

    “皇上？”

    董少华不知道什么时候已经走进来，他来到宁妃身边，用温柔的眼神注视着她，道：“宁儿，以后你可要听太医的说话，多多休息，注意身体。至于照顾康儿的功夫，就让那些宫女去忙吧。”康儿，就是二人的第一个孩子。

    宁妃感动地点点头。

    董少华回头对站在旁边的苏镇河说道：“苏太医，跟朕出来一下。”

    苏镇河先是一阵愕然，接着应道：“是！”

    君臣二人一前一后走在听雨宫的回廊上，董少华一开始默默不语，而后才忽然道：“你和温太医是同一期的药童吧？告诉朕，你们怎么认识？”

    说起温铭，苏镇河也露出怀念的神色，“回皇上，温太医担任皇后娘娘内宫太医的时候，在他赴任的第一天，臣碰巧遇上他。后来知道他也是平民出身，臣起了结交之心，所以主动结识。”

    “哦……”董少华点点头，然后又问：“你和他的关系如何？”

    苏镇河迟疑一下，才缓缓道：“可以说是深交。”

    “嗯……”董少华又再一次点点头，半响，道：“既然这样，朕有一事想你帮忙，是关于温太医的。”

    苏镇河闻言，立刻上前一跪，恭声道：“皇上若有吩咐，臣自当万死不辞。”

    董少华这回摇摇头，“呵呵，没那么严重，朕不需要你万死，只是想你帮忙把这道圣旨带到温太医家乡的老父母手上而已。”说罢，命人拿上一道黄绢。

    苏镇河接过圣旨，“皇上，这是……”

    “这是还给温太医一个清白。”董少华笑着说：“朕已经命吏部那边取消了通缉令，同时也取消了对温家长达七年的软禁。”

    苏镇河闻言，热泪盈眶。

    七年前，温铭与白凌双双失踪，被朝臣认为是他挟持皇后。虽然没有足够的证据，但有季和怀恨从中煽风点火，温铭终于正式被吏部通缉。温铭的老家父母，也被软禁。知道真相的人只有董少华一个，但那时候他还没有掌握实权，所以并没有给温铭一个翻案的机会。温家也因此被软禁长达七年之久。

    七年后，董少华实权在握，决定给温铭一个清白，因为，已经没必要让一个已死的人的家人继续蒙受不白之冤。

    好友终于可以洗脱嫌疑了，接过圣旨后，苏镇河不禁一阵激动时，却听耳边“嗖”的一声。

    夜幕下，一条寒光划破夜色，穿过人群、擦过苏镇河身边，直向董少华飞去。

    “皇上，小心！”

    “有刺客！护驾！快护驾！”

第三卷 三弄梅花 第九十四章 缘分

    “叮！”

    董少华神情冷峻，不顾那些慌张的太监宫女和赶来救驾的侍卫，凝视着那支钉在他脚下不足半寸地方的暗器。准确来说，那是一支牛毛般细小的银针。

    这银针，入石三分。

    皇城之巅，大概离听雨宫数十丈远的一座宫殿屋檐上。

    两个身穿黑衣的人一个坐着，一个站在檐沿边。那个站着的黑衣人收回伸出的手，黑色斗笠下，响起一把娇媚的叹气声：“可惜，距离太远了，居然射偏了。”

    那个坐着的黑衣人声音沉厚，却道：“与距离无关，是少帝用护体真气把你的棉针迫开了。”

    娇媚的声音略带不满道：“我的棉针能化内力，普通的护体真气怎能让我投掷的路线偏离了半寸之多？”

    沉厚的声音冷笑道：“普通人或许不行，但能跟青无恨那家伙打成平手的人就难说了，看来这个皇帝果真如他所说深藏不露……好啦，不要说了，我们别忘记自己的任务不是杀死少帝，而是活捉他，今晚的试探已经成功了，该撤退了！”

    想起这次的任务安排，娇媚的声音又说，“毒魔，你说鬼妃究竟想干什么，真不明白她，居然要捉天朝的皇帝。”

    “凤飞飞，我劝你就别管鬼妃的事情，那些事情我们也管不着，反正根据协议，我们能得到自己应得的报酬就够了，其他事无须多问。”

    凤飞飞耸耸肩，伸了伸懒腰，黑色的长袍下显现出女性的曲线。斗笠下的一双美丽眼眸瞟了一下下面赶过来的侍卫，她嘿嘿笑道：“哎呀？被发现了。”

    毒魔冷哼一声，向夜幕中遁走，凤飞飞又往董少华的方向看了一眼，才跟着消失在黑暗中。

    皇宫里，只剩下那些侍卫徒劳的吵杂声。

    *************************

    雪峰上，白凌和白杨的居处。

    隔着篱笆，一个小脑袋突然冒出来，细声地对里面的人喊：“念铭哥哥，我是芸儿！”

    原本摆着马步，昏昏欲睡的念铭猛地睁开眼睛，惊喜道：“芸儿！？”

    芸儿急忙竖起手指，噤声道：“嘘！”

    念铭慌忙回头往屋里望了一眼，没发现那抹白色身影时才吁了口气。

    “嘻嘻，念铭哥哥你放心吧，我爹和娘正在和白姨姨谈话，暂时不会出来的。”芸儿笑眯眯地走到他身边。

    念铭一听，立刻软瘫下来，一屁股坐在地上。

    休息了好一会儿，看见芸儿可爱的脸孔充满笑意，立刻不满道：“好芸儿，你居然敢骗我，害我以为娘亲要出来了。”

    芸儿立刻一面无辜，“那是念铭哥哥你心虚而已。”

    “……”

    “我的好芸儿，你该不会空手来看我吧？”自从上次自作主张去抓什么采花贼后，白凌就罚他每天扎马步两个时辰，他可没少好受，现在既然知道白凌不在，自然抓紧时间休息和……

    芸儿眼珠一转，从怀里掏出一个油纸袋，递到念铭面前。

    “啊！都是芸儿最疼我。”念铭大喜，接过油纸袋，从里面拿出一只肥美的鸡腿，想也不想就往嘴里塞。然后含糊其辞地道：“芸……芸儿，将来我一定娶你……你做新娘，以……以后……后有你在，我……我就不怕娘亲罚了。就……就算罚了，也有你送鸡腿给我……嘛。”

    芸儿没有说话，只是甜甜一笑，双手托住下巴，静静地看着他。

    ……

    看见鸡腿吃得差不多了，芸儿才从怀里拿出一条手帕，温柔地给念铭抹抹嘴上的油脂。

    “谢谢！”满足地打了个饱嗝，念铭又道：“不过呢，芸儿其实你下次可以拿两只鸡腿来，我可是很能吃的……”

    “家里没给你吃的吗？”忽地，背后响起一把冷清的女声。

    “娘亲？这个……你听孩儿解释……其实……”念铭傻了眼，看着身后的白凌，她旁边还有在偷笑的芸儿爹娘，不知所措。

    惨啦，看来今晚不用吃饭了！

    白凌来到念铭身边，半响才道：“你想吃这些东西，我会给你做，以后别麻烦芸儿了。”

    念铭原本是苦瓜干一样的脸立刻恢复过来，因为他分明看见白凌嘴角上那一抹笑意，于是颤声问：“娘，你原谅孩儿了？”

    白凌伸出一只手，捏了捏他的鼻子，语气温柔道：“捉采花贼这种危险的事情应该交给大人，要是你有什么危险，教娘怎么安心，而且你还带着芸儿出去，若害了芸儿，该怎么向张大娘他们交代？”

    “铭儿知道了。”念铭重重地点了点头。

    芸儿的爹娘看了，都笑呵呵道：“白姑娘，你看铭儿多听话，他以后不会犯错的了。而且两个孩子这次都没弄出什么差错，就原谅他吧。”

    白凌点点头，她一直没有责怪过这孩子，不过是担心而已。

    ***************************

    屋里，白杨看见师妹进来，立刻笑着问：“铭儿那个小鬼头呢？”

    “跟芸儿下山去玩了。”白凌坐下，然后摇摇头道：“这孩子，就是太好动了，才原谅他，又高高兴兴去玩了。”

    白杨笑道：“记得六年前你收养他的时候，那小鬼还是个孤僻的家伙，虽然只有五岁，却整天躲在房间里不怎么说话。想不到现在，却活泼过头了，哈哈。”

    白凌斜斜往了这个师兄看了一眼，道：“还不是你太纵他。”

    白杨无辜道：“你还不一样宠着他，不过这小鬼也嘴甜，后来他还认了你作娘亲……说来奇怪，他咋没认我作爹，只管叫我做叔叔？”

    白凌一怔，半响，喃喃道：“……是缘分吧？”

    说起念铭和白凌的相遇，那是六年前的是了。自从温铭死后，白凌已经好久没有下山。后来，一次意外，她在山中修炼，碰上途经山下被盗贼抢劫的念铭父母。白凌杀掉了盗贼，救了他们。不过，念铭的父母因为保护他已经身受重伤，回天乏术。念铭也因为受惊吓过度而自我封闭乃至失去记忆。

    白凌把他带回去收养，给他暂时起了个名字，叫作：念铭。

    至于为什么起个这样的名字，连白凌她自己也说不清楚。

    几年后，念铭的病好了，记忆需然恢复了，但却没有把这个名字改回去。后来，还认了白凌作养母。需要白凌开始的时候很抗拒，毕竟给一个小孩唤自己作娘亲，这种感觉对于她来说既陌生也很怪异。

    不过，念铭的坚持和多年的相处让白凌妥协了，慢慢的，她接受了这个身份。

    一个孩子的母亲。

    想到这里，连白凌现在都觉得不可思议。

    白杨可见白凌神色恬静，似乎在回忆着什么，本不想打搅，但突然想起今天收到的东西，于是道：“师妹，我有事想跟你说说。”

    “啊？”白凌愣愣的反应过来，然后问：“师兄，什么事？”

    略微迟疑一下，白杨从怀里拿出一封信，递过去。

    接过，打开。

    半响，看完上面的内容，白凌流露出复杂的表情。

    “如果不想去，你别勉强。”白杨道。

    白凌却忽然笑了，道：“四仙会是琴棋书画，仙邪圣魔四位前辈相约每十五年举行一次的聚会，现在师傅不在了，我们作为‘书圣’徒弟难道不代表师傅去一趟吗？”

    “不过……”

    白杨还没说完，白凌的一双眉目却看着他，那样坚定，道：“画魔唐福荣也会去，难道因为他，我会心怯吗？”

    白杨知道劝她不过了，苦笑一声。

    “地点在哪里？”

    “封平！”

第三卷 三弄梅花 第九十五章 故人

    雪峰山颠，飘着白色的雪花，白凌一袭白衣，撑着伞来到这里。眼前还是那一片结冰的湖面，对面的削壁下，一个简单的坟墓正孤独的躺在哪里。

    “我来看你了。”白凌轻轻的说着，目光四下游顾，最后落在这个简单修葺过的坟墓上。

    看着比冰雪覆盖的墓碑，白凌眼中闪过一丝恼恨的神情，一言不发的走到坟前，动手开始清理上面的积雪。

    清理完杂积雪，把带来的香烛点上，白凌才轻轻的在坟前跪坐了下来，素手摩挲着上面的几个字。

    “对不起，七年都没来看你！”白凌眼中闪过难以察觉的痛苦与思念，她低声道：“这七年里，我想了好多好多……我有想过，如果我还是那个原本白凌，现在或许还活在仇恨中……你知道吗？秦太师已经倒下了，病倒在床榻上。不过，折磨他最深的不是病魔，而是我这个徒有他孙女外表的白凌……”说到最后，白凌语气中流露出了冰冷的杀机：“……我没有亲手杀了他，不过他现在却比死更痛苦。不过，这都是他该要承受的。”

    “温铭，你是否觉得我太无情？”白凌语气渐渐缓和，她凝视着墓碑上名字，喃喃说：“就好像当初，我拒绝你的时候一样无情。”

    沉默了一会儿，白凌犹豫地叹道：“我很惊讶当年你为什么喜欢这样的一个我，但你也应该知道，像一个我这样的女人，是没办法接受你的……”

    “他明白你的苦衷的。”

    忽然传来了脚步声，白凌的眉头皱了一下，仔细听了一下，随即慢慢转过身来，看见那个人慢慢走过来，他的声音缓缓道：“朕……也明白。”

    董少华的身影，从风雪中慢慢清晰，走到白凌面前。

    两人人的目光在半空中相撞，一时间竟都怔住了，不经意间，突然都发现，原来对方都已经变了哪么多，而随即又想起，自己岂不也是如此？

    董少华沉默不语，凝望那依旧冷若冰霜的女子许久，然后慢慢走到温铭的墓前。白凌若有所觉，慢慢挺直了身躯，给他让开了路。然后来到他的身后，同样的一声不吭。

    雪花依旧飘下，落在两人的身上。

    有些冷。

    董少华面无表情，从地上拿起三只细香，在坟前的香烛点着了，双手郑重其事地握着，向温铭的墓碑鞠了三个躬，然后踏上一步，将细香插在了坟前。

    做完了，董少华向身旁的女子望了一眼，然后苦笑，“一国之君给自己的情敌上香鞠躬，朕真是有点失败是吧？”

    幽幽轻烟，从细香中袅袅飘起，散发在半空之中，与这一片白茫茫的雪景融合，让人看得更加朦胧不清。

    “很难吗？”白凌淡淡地问道，语气平淡，仿佛在说着一件与己无关的事情。

    这女人还是一样的冷淡。

    董少华的嘴角扯了一扯，片刻之后，他缓缓地道：“你说，那天死的人是朕，祭拜朕的时候，你又会是什么样的心情？”

    白凌深深的注视着他，道：“我的心情对你也重要么？”

    “重要！”毫不犹豫地。

    白凌却摇摇头，叹道：“你是个多情的人啊！”

    董少华眉头皱了一下，道：“这话何解？”

    白凌看着这个天子片刻，忽地笑了出来，随即叹息道：“宁妃真心的喜欢你，而你也一样，但为何你又喜欢我，这不是多情吗？”

    董少华摇头道：“男人三妻四妾多么平常，何况朕是九五之尊。”

    语气里，多么霸道，多么理所当然。

    白凌脸上浮现起一抹笑意，却徐徐道：“你介意和别的男人分亨你的女人吗？”

    她在嘲讽朕？

    董少华也不气恼，反正他早就被这个女人气疯了，只是没好气地道：“怎么可能？朕的女人只属于朕。”接着，看着温铭的墓碑，哼声道：“即时他还活着的时候，朕也不允许。”

    白凌的笑意更深了，她说：“既然同样的道理，女人有可能心甘情愿地跟别的女人分亨自己的男人吗？”

    董少华表情突然为之一僵，眉头深锁，深深看着白凌，白凌坦然对视。

    许久之后，董少华缓缓道：“你真的变了？”

    “嗯？”

    “变得了解女人。”

    “哼！”

    放佛没看见看前女人脸上的寒霜，董少华依旧笑着道：“七年了，现在的你如此了解女人了。那么能接受一个男人的爱慕吗？譬如……像朕如此出色的男人。”

    “对不起，我没兴趣当公马播种的对象之一。”

    “……”

    白凌冷冷一笑，转身背对着他，半晌道：“还有……别触碰的我底线。”顿了一下，她声音忽然变低，也有些缓和下来，其中似还带着一丝无奈，道，“七年了，能不了解么？”

    说罢，慢慢离开。

    雪开始大了，风狂呼！

    直到那抹白色的身影融入雪中，董少华也没有追，因为他知道，不久又会和这个女人相见。

    不过这时候他的脸色有些发黑。

    这可恶的女人，居然把朕比如成种马？！

    ***************

    雪峰山下。

    “皇上！？”苏镇河在马车前焦急地来回走动，直到看见那个高大的男人从上山走下来时，他才露出惊喜的表情。

    数日前，就是皇宫出现刺客的第二天。原本准备出发去温铭老家的苏镇河突然接到皇帝召唤。原来，董少华改变主意，要跟他一起前往温铭的老家——封平。

    途径临庆县，董少华突然要下车，并留下一道圣旨让他们原地待命后就失去踪影。

    直到现在才回来。

    刚想询问他究竟为何失踪两个时辰时，苏镇河看见他发黑的脸，顿时住口。

    董少华一言不发坐上马车，那个赶车的侍卫见主子神色不对，也不敢多问，坐回自己的驾座上就准备驱车上路。

    “等等！”

    阻止了侍卫鞭打马匹的动作，董少华对后边也准备上马车的苏镇河喊道：“苏太医过来一下。”

    “皇上，有事吗？”苏镇河问道。

    指着马车领头的四匹骏马，董少华目光突然变得犀利起来，他冷冷问：“这是公马还是母马？”

    苏镇河虽然有些奇怪皇帝为何有如此一问，不过他还是遵旨回答，“回皇上，都是公马。”

    “公马吗？你确定？”

    “臣确定。”

    “好啊！”仿佛是怒极反笑，董少华一副咬牙切齿地道：“都把它们阉了。”

    “呃？”

第三卷 三弄梅花 第九十六章 温家

    温常外表是个三十岁左右的男人，本来俊朗的外表留了一脸的胡渣子，加上深陷的双眼，看上去十分颓废。这也没办法，自从温家七年前被朝廷下了“禁足令”后，他已经几乎有七年没有踏出过家门了。这种如囚犯一样的生活没差点把他迫疯。

    想到这里，他十分怨恨那个造成这一切的罪魁祸首，他的亲生弟弟。若不是他去当什么老杂子大夫，去考什么药童，还当上什么太医，最重要的是他跟当今皇后娘娘一起失踪，一失踪还七年。导致朝廷把他们姓温一家当成了嫌疑犯。

    要不是这样，他温常如今还是封平第一布防的主人，温家的大少爷，能呼风唤雨。然而拜他的弟弟所赐，温家布坊被查封了，全家人包括丫鬟下人在内，全府四十几口人全部禁止外出达七年之久。

    “温铭啊温铭，我的胞弟，若你未死就快点去自首吧，免得连累家人。”每每想到这里，温常都在怨恨。

    今天早上，他温常像往常一样把垃圾倒在自家后门，看见那两个负责看守的官差正在聊天，他不得不换上热络的表情：“两位差大哥，吃了早饭没有？”

    “嗯嗯，吃啦！”对方懒洋洋地点点头。

    早习惯了那些官兵狗眼看人低的嘴脸，温常依旧保持笑容，道：“两位差大哥，早饭已经吃过了，不如下午就由小弟做东，到屋里用膳吧。”

    其中一个官差斜望了温常一眼，立刻露出鄙夷的眼神，道：“温大少爷，你有什么要求就直说吧，你我啊，都不是一两次的事了，你那顿饭，就省省吧。”

    温常嘿嘿一笑，从怀里掏出几锭元宝塞到对方手里，温家现在虽然家道中落，但过去好歹是封平首富，这点银子他还不看在眼里。

    “差大哥，小弟想出去快活一下，不知您老能疏通一下不？”温常压低声音，讨好道。

    称了称手中的银子，那个官差熟练地说：“记住，一个时辰好了，不然头上找到人，你和我都得人头落地。”

    “知道知道。”温常笑着点头，然后穿过后门，往街上走去。

    温常这种行为已经不是第一次了，他实在受不了长期被软禁在屋里的日子，所以只好用银子疏通官差，出去一两个时辰。这些时间，他不是用来赌就是去嫖，说白了就是寻欢作乐。

    当然，这种行为他不可能经常做，因为一但被朝廷发现，他真的会如那个官差所说：得人头落地。

    温常离开的同一时候，屋里突然走出一个姑娘。

    因为长期看守温家，那些被安排到这里的官差也过着几乎半禁足的生活，已经好少去寻欢作乐了，看见这个姑娘时，顿时眼前一亮。

    “温三小姐，找人啊？”为首的官差用轻浮的语气道。

    温卿冷冷开口，道：“我哥呢？”

    官差嘿嘿一笑，道：“你哥估计去宜春院了，三小姐也有兴趣去吗？”

    温卿一听，脸色有些难看，不过不是因为官差轻浮的语言，而是因为她那个不争气的大哥。温卿和温常不同，她十分敬爱她的二哥温铭。温铭虽然涉嫌掳走皇后娘娘的大罪，致使温家家道中落，但她从来没有埋怨过。她跟家中的老父母一样，每时每刻在挂念着这个二哥和孩子。

    哥，你什么时候回来？

    止不住思念，温卿黯然离开，那些官差本想调戏几句，不过见佳人已走，不禁大失所望。

    温卿念着念着，不知不觉来到了温铭过去的房间。这里十分简陋，里面放了很多关于医药的书籍，小时候，兄妹二人戏称这里是个“小医房”。温铭未上京赴考药童时，就很喜欢躲在这个房里研究各种艺术，家中老父还经常为他“不务正业”而生气。

    不过，二哥的房间真的好有趣，里面有好多奇怪的东西，小时候，温卿经常在里面玩耍。虽然温铭并不同意，因为这样会骚扰到他的研究。然而，对于疼爱的小妹，他实在没有办法。

    想到二哥那时候无可奈何的苦笑，温卿觉得有点心酸。

    好想他温柔的笑容。

    “卿儿？”忽地，背后响起一阵苍龙的声音

    抹了抹眼泪，温卿依依不舍地收回目光，回头对身后的老人叫道：“爹！”

    看得出女儿在哭泣，温老也不禁叹息，“想你二哥吗？”

    “爹您也不是么？”温卿反问。

    温老先是一愣，接着摇摇头，心道：是啊？自己不也是在想念那个不孝子，都七年了，为什么还音信全无？

    温老凝视着眼前的房间，神色恍惚，好像回到十几年前一样。那时候，他还拿着藤条，在房里追着年少的温铭，边打边骂道：“臭小子，就会摆弄这些古灵精怪的东西，家里的生意你怎么就没有精力去学？爹给你气疯了……”

    “爹，这是治病救人的人医术，不是什么古灵精怪的……”

    “救人？老子看你先救救自己的屁股吧。”

    “啪！”

    “哎呀！爹……别打啊！”

    ……

    温老两眼朦胧，感到一阵抽心的疼，他按住胸口，心道：是爹打跑了你吗？回想起当年把儿子赶出家门，温铭坚持上京考药童的时候，自己还喊着要与他脱离父子关系。

    “离开了这个家就别在回来！”

    真后悔自己说那种话！

    “爹？”看见老父脸色苍白，温卿有点担心，问：“是不是又气疼了？”

    温老摆摆手，道：“没，没什么，老毛病。”虽然这么说，但他抽着胸口的手却在颤抖。温卿看在眼里，她知道，爹每次气疼都是这样子。

    温卿扶着老父，道：“不，我还是去找个大夫吧，您先进去休息一下。”

    说罢，温卿扶着老父回去。

    因为要找大夫，所以必须出去。但因为禁足令的缘故，温卿不可能到外面请大夫回来。要叫大夫，只能拜托那些可恶的官差。

    想起那些官差邪恶的嘴脸，温卿实在一阵头疼，不过为了老父，她只能硬着头皮走去。

    还是那个后门。

    “呀哟！温三小姐怎么又走回来了？”一个眼尖的官差看见温卿盈盈的身影，顿时两眼发光。

    温卿不想废话，直言道：“我爹身体不舒服，所以希望两位差大哥能通融一下，让我出去请个大夫……或者，两位帮忙请也行。”

    另一官差故意竖起耳朵，道：“咦？我没听错吧，温家三小姐在求我们？”

    先前的官差也附和说：“兄弟，我想你是听错了，因为求人的语气不是这样的。”

    温卿咬着牙，知道对方在刁难自己，于是放下声音，软语相求：“两位大哥，家父病得不轻，小女子求您们了。”

    官差本来出身都很一般，虽然平常能欺负些小百姓，但大多数的时候，面对一些权贵或有钱人家，他们都要点头哈腰。所以他们对欺负温卿这种千金大小姐有本能上的征服感。

    何况，温卿是个漂亮的女人。

    先前的官差走到温卿身边，用收捏住她的下巴，道：“温小姐，本大爷也不让你急了，今晚倍咱们兄弟一晚，就给你去请城里最好的大夫来。”

    另一个官差在一旁冷笑，在他们看来，征服温卿这种女人，比嫖妓还有快感。

    温卿感到一阵羞辱，她没有躲开，只是脸红耳热，似乎在考虑什么。

    两名官差似乎不担心温卿不答应，因为他们都知道温卿是个孝女，不会不顾她老父的安危，殊不知……

    “不行！”

    当这两个字从温卿嘴里说出来的时候，两名官差都目瞪口呆。直到温卿的盈盈身影再次离开，他们才回过神来。他们不知道，温卿除了是个孝女，还是个烈女。

    温卿不是不想医治老父的气疼病，但她知道自己如果出卖自己的身体，若让老父知道自己这样做，即是能把大夫请回来，他也不会接受治疗。何况，她想到了其他办法。

    来到“小医房”，望着里面摆放着各种各样的瓶子和医书，温卿犹豫神色逐渐变得坚定。

    ……

    二哥，希望你留下来的东西能用得着。

    PS：昨天上班嘛，白天没更新。到晚上本来有，但又因为弟弟高考归来，作哥的某焰怎么也带他出去吃个饭，happy一下……虽然，不是我请的……o(∩_∩)o

第三卷 三弄梅花 第九十七章 赌坊

    温卿双手发抖地看着手里的医书，脸上神情里有些恍惚。

    她已经有一夜没休息了。看着手中的医书，不禁皱紧眉头。

    “略呈圆柱形，下部有支根，长寸许。表面黄棕色至棕褐色，具纵皱纹及横长皮孔。根头直径半寸，具环纹，上端圆钝，有紫色或黄绿色的茎及叶鞘的残基；主根表面凹凸不平；支根上粗下细，多扭曲，有少数须根痕。质柔韧，断面黄白色或淡黄棕色，皮部厚，有裂隙及多数棕色点状分泌腔，木部色较淡，形成层环黄棕色。有浓郁的香气，味甘、辛、微苦。柴性大、干枯无油或断面呈绿褐色者不可供药用。主治补血活血，用于血虚萎黄，眩晕心悸……”

    念着念着，温卿干脆把书放下，心道：不行，这些药根本和爹的气疼病无关，这样看下去等同于大海捞针，不是办法啊。

    咬咬牙，透过窗户，温卿怔怔出神。

    ……

    ******懒惰的分割线*******

    “温公子，怎么这么快就要走了？”老鸨扯着温常的衣袖不甘心地笑着挽留。温常是个有钱，也舍得花钱的主，她实在有点不想放过他。

    “下次吧！”把一叠银票塞到老鸨开胸的乳沟上，温常故作潇洒地说。

    谁不想在温柔乡里多呆一会？尤其是新来的姑娘小柔，那身材想想也让温常一阵热血沸腾，不过想起那两个官差的说话，温常实在没有心思在逗留了。

    摆脱了那个烦人的老鸨，温常一个人走在大街上，漫无目的地走着。好不容易出来一会，他实在不甘心就这样回去。

    积累了几个月的欲望已经宣泄过了，这回该去试试手气吧？

    看着对面街的“旺财赌坊”，温常的内心开始挣扎。

    还有半个时辰，赌两把应该还够时间回去？

    看了看头顶的太阳，温常一边盘算时间，一边的脚已经向赌坊哪里挪动。

    赌场内，到处都充满一阵阵的喧哗声，烟幕弥漫。数十个彪悍的大汉在四周围巡视，盯着每一个赌台，以防有人出千。只要一发现，这些人的下场可想言之。

    在赌场的西边，是比较传统的骰子赌台。这里的玩法相对简单，一般是赌大小。在赌枱四周一个个处于亢奋状态下的赌徒包围注视下，年轻的摇骰手十分认真尽责地重复着摇骰、开盅、报点数等一连贯的动作。

    就在这赌台前面的那群客人当中，一个带着半边面具的年轻男子和一个身材小巧，背后背着一把比她身高还长的金色大刀的小姑娘，他们如此显眼，已经站在那里颇长一段时间了。

    “天呀，又买中了。”这时候，人群里发出一阵惊讶声，接着，开始议论纷纷。

    “那个小丫头运气好成这样，真的假的？”

    “已经一连买中十盘了。”

    “喂，等一下我们跟着她买吧。”

    “对。”

    在客人们的议论纷纷中，摇骰手悄悄给了旁边的中年男人一个眼神。

    接着，他抬起头深深地看着那个不断买中大小的小姑娘说：“小姐，你还要下注吗？”

    那个小姑娘回答道：“我还想再玩一下。”

    这时有几个赌徒开始催她，“小妹妹，快点开始吧，不要浪费时间了。”

    “是呀，快开始吧。”

    摇骰手没办法，只好又拿起骰盅开始摇了起来。把骰盅放定后，他有意无意地看了一下那个小姑娘，见她没有任何异常动作，然后朗声说：“请各位下注。”

    在摇骰手说完之后，除了极少数几个客人下注以外，大部分人都没有动作，而是全都看着那个小姑娘。

    过了一会，那个小姑娘嘿嘿一笑，把自己的筹码全部压在“大”上面。

    看到她终于下注了，十来个赌徒马上跟着她把各自的筹码押在了“大”上面，有几个赌徒在稍稍犹豫了一下之后，也试探性地放了几个筹码下去。

    等所有人都下完注后，摇骰手这才慢慢揭开骰盅。

    在看到骰子的点数时，他的脸色不禁轻微地变了一下，颤声道：“五五六，十六点，开大。”

    看到买中了，那些跟着那个小姑娘压了较多筹码的赌徒全都兴奋地叫了出来，而那些买得较少的人在兴奋之余，却开始后悔刚刚下得少了。

    那个小姑娘看见自己赢了钱，但却表现得很平静，只是自言自语地道：“再赢三，四把就该差不多了，不然找麻烦的人肯定会出来。”那语气，好像不可能输掉似的。

    这时候，她旁边的面具男子却低声道：“喂，我的大小姐，你玩够了没有，我们该走了。”

    小姑娘伸出三个手指，笑着道：“三次。”

    好像也不是第一次遇到这种事情，戴面具的男子无可奈何地点点头，道：“最后三次，不能再反悔。”

    “好的，好的，你真烦。”小姑娘白了他一眼，接着眼珠忽然转了一下，扯扯对方的衣袖道：“喂，不如你也玩一把吧？”

    “我？”面具男子先是一阵愕然，随即摇头道：“赌博伤身，我还是不接触为妙。”

    “迂腐！”小姑娘低声骂道，然后把注意力集中到赌台上。

    面具男子轻轻一笑，不以为然。

    另一面，温常刚走进赌坊，他环视了一圈，发觉这边的特别热闹，于是也走过来。恰好，小姑娘又赢了一把。

    那些赌徒再次发出兴奋的喧哗声，终于吸引了温常的注意。

    “喂，兄弟，赢了钱吧”他随便抓个赌徒问道。

    那个赌徒脸上还为了手中刚赢回来的钱兴奋，听到有人这样问，也乐于解答：“赢了，今天来了个财神，她已经连赢了好多把了。可惜啊……我跟得太晚，只赢了两把。”

    “财神？”温常发出不屑的声音，眼睛却不由自主地望里面瞟。老实说，温常的赌运很差，可以说十赌九输，所以他对于那些江湖老千感到十分有兴趣。因此，他嘴里虽然不屑，但却慢慢注意起赌台前的小姑娘和面具男子。

    “只是个小丫头而已，应该不是她吧？”温常认为，真正的江湖老千不可能是这个样子，于是，注意力集中到小姑娘身边的男人身上。

    忽然间，温常觉得这个男人很面熟。

    哪里见过呢？

    面具男子身体修长，身穿一件蓝袍，外披小白褂，背负一个箱子样的包袱，一副江湖郎中的打扮。因为角度关系，温常恰好只看见他的左半边脸。那是一个跟他文弱外表不相符的银色面具，戴在左边脸上，覆盖了脸庞的四分之一。虽然只看见他的左边脸的剩余地方，但温常第一眼就觉得他十分熟识。

    “不玩啦！”

    不知道什么时候，小姑娘突然大喊一声，宣布离开。那些赌徒也发出可惜的声音。温常也才知道，赌徒口中的“财神”是这个小姑娘。温常原本觉得可惜，因为他一注也没有压过。不过，正当这时候，那个小姑娘和面具男子转身走出人群的同时，温常看清楚了那个男人的右边脸。

    “二弟！？”

    PS：唔，有多少就看多少吧o(∩_∩)o

第三卷 三弄梅花 第九十八章 毒

    真的是他，温常知道自己没有可能认错人，这个男人就是他失踪了七年的弟弟。除了左边脸上的面具，他跟七年前几乎没有变化。于是，温常悄悄地跟上去，他要抓住这个罪魁祸首，然后交到官府哪里，这样，他才能真正过回以前自由自在的生活。

    面具男子和小姑娘走出赌坊后，就慢慢往大街上走去。温常本来就想立刻走到他们面前拦阻，但是不知道为什么，无论他怎么走，甚至跑起来，温常和他们的距离始终没有减少。

    很快地，温常发现，两人的身影已经在他的眼前消失不见了。

    温常十分焦急，不停在大街上徘徊，结果还是没有两人的踪影，最后失望地喃喃道：难道见鬼了？

    事实上，面具男子和小姑娘只是用简单的轻功步法摆脱了温常的跟踪而已。何况，两人都不是普通人，早就发现温常在跟踪。

    走进一条胡同里后，小姑娘埋怨道：“你为什么阻止我，那个大叔无缘无故跟着我们，本小姐原本还想找他问问话的。”

    面具男子脸上忽然闪过一丝痛楚，低声道：“他是我大哥。”

    “啊！？”小姑娘发出一声惊讶的叫声，接着不解问：“这次来封平，你不是要来探亲吗，既然他是你大哥，为何又不与他相见……温铭？”

    没错，这个面具男子正是温铭，当年白凌亲手埋葬了他，但为何现在又出现在此处？他究竟是人是鬼？中间却是有一段故事。

    温铭苦笑道：“不是我不想见，而是我无面目见他们。”

    小姑娘骂道：“这是什么理由，真不明白你怎么想，婆婆妈妈，像个男人吗？若不是小无恨他有其他任务，我才不陪你过来。”

    温铭一听，有点无奈道：“程宝妹妹，好像这次来封平是你要坚持一起来的，林大哥都劝了你好久，本来嘛……我只打算独自回来。”

    程宝俏脸一红，哼声道：“本小姐要来便来，你管不着。”

    温铭叹了口气，不作无谓的口舌之争。

    “嗯哼，终于有点有趣的事情发生了。”突然，程宝轻笑一声，朗声道：“几位，你们躲在哪里的你们不累吗？”

    随着几声冷笑，几个刚才在赌坊里见过的彪形大汉从胡同的墙头上翻跳下来，看样子早就埋伏在哪里许久了。

    “一千八百八十八两，丫头，要怪就怪你赢得太多了。”带头的大汉道。

    程宝耸耸肩，笑道：“这点钱也输不起，看来你家赌坊的老板也太小气了。”

    “少废话，讲，你究竟用什么方法连赢二十把大小？”

    那些大汉之所以有这样一问，是因为在赌坊一边看来，程宝连胜二十把大小，已经被赌坊的老板归为“老千”一类人。而一般的赌坊，都会有一条事后向这些“老千”下手，从中收回一点利息的“规矩”。有时候，他们还会询问这些老千出千的手法，好以后提防同类型的老千。

    在程宝身后的温铭，听到那些大汉的话，立刻笑了，因为他知道，程宝根本不懂任何千术。她之所以会压赢二十把大小，全靠一身的武功。

    听声辨位，这种武功原本就是一般武林高手都懂的功法。程宝在下注之前，只要凝气于耳内，便能“听”到骰盅中点数。在江湖上，除了一些名门大派外，也有不少武林侠士使用这种功夫到赌坊里争取生活费，毕竟，大侠也要吃饭，总不能叫人家背着剑扛着锄头在田里耕地吧？

    程宝每次出来，开销都比较大，这次前往封平路上，盘川早就用尽，所以才把主意打到这家旺财赌坊上。

    尔后，事情就现在发生的一样。

    *******************

    这是前往封平的一条官道小径，几辆粉饰华丽的马车正在上面缓慢行走，董少华在里面已经有些不耐烦，他让侍卫把车驾停下，然后把苏镇河喊来。

    “皇上，您召唤微臣何事？”苏镇河来到董少华的车驾前问。

    “出门在外，以后称呼我做少爷吧。”董少华更正道。

    “是，少爷。”

    董少华横了他一眼，接着道：“现在离封平有多远了。”

    “回少爷，还有三个县四个镇就到封平了。”

    “还差那么远？”董少华眉头大皱，打从离开雪峰山那一天起，他们已经赶了差不多半个月路了，这样的行车速度未免太慢了吧？

    怕皇帝责怪，苏镇河急忙解释：“皇……少爷，自从上您让在下把所有的马匹阉割了后，它们的后腿就变得软弱无力，所以行程才会耽搁下来。”

    “……”仿佛还记得那些公马悲鸣的声音，董少华顿时哑然了。半响，他才缓缓道：“这样吧，先找个地方休息……然后重新换上新的马匹赶路，我不想明年才跑到封平。”后面的一句，是他实在没有办法才补充说的。

    “是！”

    一番小闹剧过后，众人继续上路。按照董少华的意思，苏镇河在不远处的小村落附近找了家茶摊休息，顺便换上新的马匹。

    现在恰好是晌午时分，日正当中，十分炎热，同样赶路的人不少。这不，这个小小茶摊的几个座位上已经坐上了好几个人。小小的茶摊，除了一个女人在不时招呼那些客人外，就只有一个老者在厨头里炊烟，看样子是在烧饭。

    找到个偏僻位置，董少华才得以坐下休息。

    “这位公子，请问您想要些什么？”耳边，响起一阵娇媚的声音。董少华回头一看，却是这家茶摊的女主人。这女子脸容姣好，清丽如莲。虽然穿着粗衣麻布，但也难以她动人的姿色，在这种乡村地方，实在难得。

    面对董少华大胆的眼神，女子娇羞地底下头，细声地道：“公子！”

    董少华乃是一朝天子，和历代帝王一样，生性风流。何况他已经与原本的负面人格结合，表现出来的性格更加是张狂大胆。他虽然同时深爱宁妃和白凌，但却从来没有认为一个男人这样做有什么不对。就好像白凌曾经说过的那样。

    ——他，是个多情的人。

    当然，董少华是多情，而不是滥情。他对眼前的女子不过是出于欣赏的目光。看罢，他目光依旧清澈无垢，只淡淡道：“要一杯清茶。”

    “是的，公子。”茶摊的女主人急忙走开，好像心怕对方对自己不利似的。

    董少华看在眼里，却不以为然，反而豪迈地哈哈大笑起来。

    “公子，你的茶。”

    “嗯。”喝了一口，董少华闭目叹道：“清香宜人，消暑解热，果然是好茶。”

    “谢谢公子，这些冲茶用的水都是我们刘家村的井水，所以才这么甘甜。”茶摊的女主人笑着解释道。

    “难怪难怪！”

    “公子，若没有其他事情，小女子去招呼其他客人了。”

    “嗯。”

    董少华在这里静静喝茶，不时欣赏路边风光，也别有一番情趣。直到苏镇河回来，却已经是黄昏时分。

    “少爷，马匹已经准备好了。”

    “好……啊？”董少华站起身来，却突然感到一阵晕眩。众侍卫一阵紧张，纷纷拔刀围住。

    “少爷，你怎么了？”苏镇河急忙扶着他，同时为他把脉，立刻发觉他的脉象絮乱，而且皮肤发冷。

    茶里有毒！？董少华又惊又怒，旋即碰上那个茶摊女主人充满笑意的脸庞。

    “你是谁？胆敢对我下毒？”董少华喝问。

    女主人没有答话，她身后却响起一把沙哑的声音：“僵尸散，又名冰蟾蜍，无色无味，能冻结人体经脉和血热，普通中毒者瞬间毙命。即时是武林高手，也能让其在半盏茶的时间进入休克状态。而你……居然在中毒后半个时辰后才发作，到现在尚且能保持清醒，实在难得。天朝的少帝……果然深藏不露。”

    说话的人，却是那个烧饭老者。

    董少华眯着眼睛，冷然道：“江湖人？哼，如今的江湖中人当真卑鄙，这与三教九流的强盗又有何区别？”

    仿佛未听那冷嘲热讽，那个伪装茶摊的女主人向董少华福了一福，笑吟吟道：“对付非常人，用非常手段，何况皇上您是九五之尊，有龙气护体，小女子只好出此下策。何况，刚才皇上您不是很享受那一杯香茗吗？”

    董少华临危不惧，他命令那些侍卫道：“退下！”

    苏镇河不解地看着他，问：“皇上，这怎么行？他们分明是刺客。”

    董少华冷笑一声，反问：“你敢抗旨？”

    “是……”

    董少华接着踏出一步，对那两人朗声道：“哼！少废话，报上名号，然后乖乖受死！”

    “少帝果然胆色过人。”老者发出赞许的声音，然后对女主人道：“凤飞飞，冰蟾蜍虽然厉害，但他能压住毒性证明还有一战之力，你我都不是近战的高手，所以必须小心应付。”

    凤飞飞，也就是茶摊的女主人，她笑意更深，道：“那当然，小女子一定好好招呼这位九五之尊。”说罢，袖中一抖，手里已经捏住三根牛毛般幼细的银针。

    在夕阳的光辉下，银针仿佛镀上了一层金光，只是那光芒如此冰冷。

    ……

    PS：好吧！好吧！下星期恢复正常，每天一更，直到完本，OK？做不到的话，我把显示器吃了……囧

第三卷 三弄梅花 第九十九章 杀死

    西山落日，黑夜如猛兽一样笼罩下来，这个荒凉的官道茶摊上，那些食客早已经作鸟兽散。

    “呛”

    董少华从身边的侍卫身上抽出一把长剑，剑身迅即出匣，黑暗中闪过一道剑光，茶摊的布帘平空掀起，那个烧饭老者却不慌不忙，凌空飞起，往外面退了出去。

    董少华迅速拧身，越过凤飞飞，随后追出，只见一颗枯树底下，端端立着那烧饭老者！

    老者此际已摘去头上竹笠，露出一张苍老的面孔，但见他年约六旬，面上髭须横生，左眉角有一个绿色肉瘤，怪是吓人。

    董少华冷冷道：“嘿，果然是你，能使冰蟾蜍的人，江湖上就只有‘毒魔’之称的司徒元柳。”

    那“毒魔”哈哈大笑道：“想不到老夫的名声能传至深宫之内。”

    董少华沉声道：“毒魔，你号称中原第一毒，朕却记不得与你有何过节，你为何要偷袭朕？”

    那毒魔道：“阁下与老夫例说不上有什么过节，但与梅花有令嘛……哼哼……你可还记得当年从你手上夺走青帝宝藏袈裟的华山叛徒，青无恨？”

    董少华怦然心动，道：

    “说下去……”

    毒魔道：“青无恨在江湖上表面是华山叛徒，但暗地里，他却是梅花十二使之一，而老夫，恰好也是其中一使……”说罢，翻出右手，在昏暗的光线下，董少华极尽目力，赫然看见一个“戌”字。

    梅花！戌梅使！青无恨！毒魔？他早该想到的。董少华并不健忘，何况那个第一让他吃亏的人青无恨。想想一切也非巧合。抢夺青帝宝藏袈裟的人，跟举办寻龙大会的梅花又怎会没有联系。不过，董少华是料想不到，七年后，这个叫梅花的神秘组织再次找上了自己。

    “哼！”董少华冷笑一声，当下遂道：“你们梅花好大胆子，明知朕乃天朝之主，也胆敢一而再再而三冒犯朕的威严？就不怕朕挥军把你们屠尽杀绝？”

    毒魔发出难听笑声，道：“怕？我们江湖人以天为父，以地为母，何时怕过谁？天子在老夫眼中不过是一个穿着黄衣的富贵公子罢了！”

    董少华霍然一怒，道：“既然这样，你就先为冒犯朕的威严付出代价……”

    毒魔沉声道：“那就看你有没有这份本领，别忘记，你可身中冰蟾蜍之毒，绕是你内力深厚，但也不敢说没有影响吧？”

    董少华悚然了。他下意识的回头望去，见凤飞飞仍然静静地站在哪里，她手里的银针已经寒光四溢。

    毒魔道：“不想天朝少帝武功如此之高，老夫此次确是失策了。”

    董少华怒极反笑，讥讽道：“你也不差，能在朕刚才那雷霆一击下避开。”

    毒魔心里一怔，俯首下望，果见自己的短襟下方，已被剑气刮开了一条长长口子，霎时之间，冷汗涔涔而落。心里暗忖：论拳脚功夫，老夫居然差这皇帝如此之多？

    念及至此，毒魔故意大喊道：“凤飞飞，老夫缠住他，你趁机偷袭他的要害。”

    语声方歇，运气举掌，望准董少华天灵盖一斫而下。

    董少华身子一侧，向左闪出二步之外，“刷”一响，对方一脚自他右臂擦扫而过。

    而毒魔这时候手中长袖一抖，一把短匕首带光而出，居空一挥，平平削出。

    但见匕首泛带绿光，董少华心道有毒，于是足步一错，仰身后退，只差数寸，毒魔一下便完全削空。接着，董少华右腕一扶，“呛啷”一声，长剑一弹而出，顿时满天寒光飞驰，剑气纵横，隐隐透出一种咄咄逼人之势！

    毒魔心神一震，足下不知不觉为对方那股凌人阴寒的盛气，迫得连连倒退，二步、三步、四步……一忽地已退到了枯树底下！

    “呜”地一声怪响亮起，董少华手中长剑推出，剑身颤抖不歇，剑尖却始终不离一点固定的位置。

    毒魔面色霍变，他长吸一口真气，匕首徐徐挥出。这匕首他涂了七七四十九层毒药，一但沾上些许，足以致命。毒魔自问毒功是独步天下，但无奈他的武功实在只属一流高手，对上董少华这种绝世高手，实在难以企及。毒匕首如今只能拖延时间，让一旁的凤飞飞有偷袭的机会。

    董少华却剑走偏宫，陡然一沉一挑，剑犹未到，剑风已呼啸涌去；毒魔衣袂飘拂不已，心道再这样被动还击，不等凤飞飞找到偷袭机会，自己就得先搁在这儿了。于是，在对方剑尖行将及体之际，不退反进，陡出奇招，匕首一晃一削，突破中线，递向董少华的檀中大穴！

    这一招攻出，招数极为神奇严密，董少华心中微凛、不得不撤剑自救，闪身侧避而过。

    毒魔好不容易抢得先机，一口气攻出三招，涌出重重掠影，困住敌方。

    董少华似是胸有成竹，任对方一味抢攻，到了第四招上，他猛地跨步欺身，力贯于臂，奋力自死角攻出一剑，去势疾若雷霆，毒魔匕首一窒，再也递不进分毫。

    毒魔攻势稍顿，董少华并未乘机进袭，他冷冷一哼道：

    “中原第一毒，生似是浪得虚名之辈。”

    仿佛未听对方讥讽之意，毒魔仰天大笑道：“少帝，你若活过今晚，便知道老夫是否徒有虚名。”毒魔之所以突然信心大增，乃是看见董少华脸上泛青之色。

    那是冰蟾蜍毒发先兆。

    两人面对面峙视了好一会，蓦地同时发动攻势，毒魔那矮小的身形，加上毒匕首，凭住一身短打，矫健神速地抢攻。他的目的，是要加速董少华毒发的时间。

    董少华面上含怒，岂不知对方目的，时间拖得越长，对他越是不利，何况旁边还有一个虎视眈眈的凤飞飞。

    毒魔匕首挥动间，气势雄厚，不住地吐气开声，叱咤之声不绝，更加添了这场厮杀的声势。

    两人又一次短兵相接，交换了一招之后，身形又恢复原来的形态，对峙于五步内外。

    只见董少华，身子虽然垂直，剑尖微微下垂但却不难发现，是他正在微微颤抖。毒发的时间越来越近，对面的毒魔手中匕首平举，双眼一瞬也不瞬的注视着他，侍候机会。

    在不远处，赵凤飞飞仍然笑盈盈地望着两人作生死之搏，但她手中的银针不知道什么侍候已经轻垂下来。这种动作，看似懒散无力，但只有她自己知道，这姿势，正是发针前的准备。

    凤飞飞同样是用毒高手，她的名声虽然远不及毒魔，但她却有一套自己的成名绝技。凤飞飞除了用毒，还精通暗器之术。落凤羽，它虽然细如牛毛，但却同样涂满巨毒。不过，这不是它最厉害的地方。最厉害的时，由凤飞飞手中射出，却有杀人于无影的效果。特殊的投射手法，加上落凤羽幼细的针身，投射的过程中几乎无声无色。射进人体之内，更能如活物一样避开真气，游入五脏六腑之内，让中者在最短的时间之内毒发攻心。

    当然，梅花此行并非杀死董少华，他们不过是要活捉而已，所以落凤羽的毒只是涂上强效麻药而已。

    一切，仿佛都在毒魔和凤飞飞二人的计划之内。

    这时候，倏地，毒魔吼一声，率先发招，他的匕首招招不离董少华全身要害，招式之快之狠，气势之厉之厚。非得迫得董少华加快毒发似的。

    似这等凌厉的攻势，董少华还是第一次碰到，急切间他不暇多虑身上的巨毒。身形一扭，倏忽之间，竟在那弹丸之地连问了十五闪，有若斜风下动荡的轻烟，令人观之油然而生模糊之感。

    毒魔一步踏前，紧跟着一连击出十五击，那毒匕首如同长了眼睛般紧跟着对方的身形而移动，陡然一股奇异的怪风响起，董少华身子忽地一个倒窜，整个人与地面摆成平行，避过了对方的匕首范围。

    董少华吐了口青色的淤血，喘了口气，说道：“毒魔，你若要等朕毒发，好让旁边的姑娘偷袭，这就大错特错了！”

    毒魔沉声道：“哼，少帝若你肯束手就擒，老夫也可以省了这番功夫。”

    董少华诧然遭：

    “你不是要杀朕？”

    毒魔道：“梅花的子梅使鬼妃只要求我们带你回去，没说杀你。”

    董少华默然不语，喃喃道：“鬼妃！？”不待他询问，毒魔却已经身形陡地凌空腾起，足足跃起二丈多高，匕首一横，直刺而下。同时喊道：“凤飞飞，该出手了。”

    董少华面上汗珠陡现，大喝道：“卑鄙！”他当机立断，右手长剑向后一甩，同时借腿腰之力向后纵退。

    那毒魔刚才见董少华走神，居然孤注一掷，在空中连换三式，左右衣袖又一抖，居然多出一把匕首。两把发出绿光的毒匕首交错挥动，那种速度即强如董少华也不禁触目心惊。

    董少华竟在这间不容发中，疾向左一个转身，双足凌空虚点，避过匕首寒锋，紧接着长剑一抖一挑，剑光霍霍，有如长浪裂岸而涌，这一刻他已施出了青冥决的最高武功。

    说时迟那时快，只听得尖啸之声陡然亮起，紧接着呜呜一片阴寒的杀气盛起，董少华大骇，知道凤飞飞出手了。虽然落凤羽投射时萧然无声，但幸好他早就留了心眼，半空之中强行运力则身，全凭感觉躲避三根落凤银针。

    然而，腰间还是特地一阵刺痛，空中的动作僵了一僵。

    毒魔原本见之大喜，但却发现董少华刺向他的剑势未停，一时之间，居然避无可避。

    但见剑气方盛又敛，董少华却已经抱剑停立，而三步之外，毒魔喉结突地喷起一道血泉，绵绵不绝。

    ***********************

    PS：昨天忘记更新，今天只好先吃个键盘谢罪，如下图：

    某焰某焰某焰某焰某焰某焰某焰

    某焰眼

    某焰胃胃胃胃胃胃胃某焰

    某焰胃胃鼻

    某焰胃键盘胃某焰

    某焰胃胃某焰

    某焰胃胃胃胃胃胃胃口

    某焰某焰

    某焰某焰某焰某焰某焰某焰某焰

第三卷 三弄梅花 第一百章 碰巧

    杀了毒魔，董少华又岂非好过，只见他掣剑驻地，哇的一声，吐了一地血污，只见血呈墨绿，显然已经毒入五脏，伤及心脉。

    凤飞飞咬紧银牙，她不敢相信地看着毒魔那死不瞑目的面孔。

    “可恨，毒魔和我所布下的周密计划，竟在你那恐怖武功之下，全告失败了。

    凤飞飞缓缓阖上眼帘，许久未见有何动静，复行睁开道：“真可惜，虽然计划成功了，但付出的代价未免太大了。”

    董少华有气无力地道：“未必。”说罢，开始运气驱逐体内的落凤银针。

    半响，他神色大变。

    凤飞飞接口道：“别浪费你的内力了，落凤羽一入人体，就会避开人体的真气运行，直入你的五脏六腑。你再浪费多余的内力，冰蟾蜍的毒就会长驱直入你的心脏，到时候，神仙也难救。？”

    董少华回过神来道：“照姑娘意思，你好像能解冰蟾蜍的毒，不过据朕所知，冰蟾蜍可是无药可解的天下奇毒。”

    凤飞飞抿嘴轻笑一声，道：“无药可解只是因为江湖上那些中过冰蟾蜍的人，没有一个活下来而已，这不代表此毒无药可解。不然，难道我们只带你的尸体回梅花见鬼妃吗？她要的可是活人，杀了你，我们跟鬼妃的交易也会宣告失败。”

    说着，凤飞飞长身漫步，走到毒魔尸体身侧，伸出的皓手，轻轻抚摸那冰冷扭曲的脸颊。然后，自言自语道：“毒魔前辈，想不到你死得如此的难看。”

    凤飞飞并非怜悯毒魔，江湖人本来就置生死于度外，不论那一天死，死得如何，也只能怨自己学艺不精，怨不得人呢。不过，凤飞飞叹的是，梅花自成立的几十年来，除了新旧成员的交替外，从来没有人会因为任务而死亡的。好比十年前与黑狱教最激烈的一战，除了几位梅使受伤比较重之外，其余人均轻伤归来。这次对付的人只是一个，反而折了一个毒魔。

    多想无益，凤飞飞合上毒魔死不瞑目的眼睛，然后她右腕突伸，自毒魔手中的匕首抽出，便往他头上的肉瘤割下去。

    董少华把一切看在眼里，冷冷道：

    “即时同伴死了，你们也如此冷酷相对，居然连死者的遗体也不放过……”

    凤飞飞嬉笑道：“这你可不懂，毒魔练的是一种叫毒阴功的功法，他自小吸食各种毒物，一身毒素随着年岁增长积聚于颅上的百汇穴处，形成肉瘤……”说到此处，她已经把那块血肉模糊的肉瘤放进一个小布袋里。

    董少华似乎察觉什么，神色有些难看起来。

    这时候，凤飞飞继续道：“肉瘤内的毒素既是毒魔平时淬炼毒物的主要材料之一，而冰蟾蜍既然也是毒魔专有，那么要解你身上的毒，必须从这个毒瘤里提炼解药。”

    董少华徒然之间，像是被一只巨锤狠狠地敲在心上，他不由自主地倒退了一步，变颜沉声道：“用这种呕心的东西给朕解毒？”

    凤飞飞冷笑道：“怕么？”

    董少华膛目不能作声，须臾始道：“朕何惧之有？”

    正说间他眼角偶然一瞥，忽然发现前面方向，有几条黑影冲掠而起，直往这里跑来。人未至，声已近，隐约听出是苏镇河的喊声：“皇上，皇上，您在哪里……”

    凤飞飞面色一变，道：“哼，你那些跟班找到来了。”

    说罢，她足步顿处，身形划空而起，落在董少华身边，抄起身便跃空而去。

    “大胆，放开朕！”身为九五之尊，董少华又岂容一个女子如此挟持自己。只是，天子也有落难的时候，董少华既身中天下奇毒冰蟾蜍，也中了凤飞飞加重分量的特制麻药，绕是他武功高强，现在也动弹不得，任人鱼肉。

    ……

    话说回白凌和白杨前往封平参加“四仙会”，一路上本来没有什么大事，但中途，却发生了一件让白凌十分尴尬的事情。

    当了女人已经七年之久，白凌再怎么不愿，也慢慢习惯了现在的身体，现在的生活。除了简单动作神态更女性化外，她连女子每月天癸来临的日子也开始在心里留意。但她过去毕竟是男子，有些粗枝大叶的习惯她总改不了，至少，在天癸来临的时候，她还是很少注意到有些事情不该做。

    就是这几天，也恰好碰上难熬的日子，平常在雪峰山上的小屋里度日倒不觉得。然而这几天骑马赶路，连日奔波，绕是她有一身好的武功，也有点吃不消了。

    “师妹，你怎么了？”白杨策马赶在前面，见她神色有点不对劲，不禁问道。

    白凌本性好强，又怕他笑话，只是强颜摇头道：“没事。”

    白杨心细，见她神情恍惚，一只手还按住小腹，顿时明白过来。还记得，这七年里，他没少照顾她这方面的事情。不过白凌不说，为照顾她的自尊，他不想勉强。只是在赶路的时候，他故意放慢步伐，好减轻她的负担。

    师兄妹二人赶路途中，找到一间破庙休息。

    “早点休息吧！”虽然白天已经走得很慢，又休息过好多次，但白凌的脸色还是不怎么好。

    “嗯！”白凌也不逞强，径自走到一边，随便找了块干爽的地方，便躺下休息。不屑片刻，已经响起一阵轻呼声。

    夜已深。

    在一边打坐的白杨忽然睁开眼睛，见晚风吹起，凉意大增，便欲解下外衣，盖在白凌身上。不想白凌正在这时悠悠醒来，见到白杨正在解衣，阻止道：“师兄，不用了。”

    白杨哑然失笑，心想：“师妹还是如此好强。”，一声咳嗽，不容她抗拒，身形一晃，欺到白凌身前，双手按住了她小肩。将自己的外袍盖在她的身上，两手立时反负身後，脸色板得至为严肃，道：“师兄让你披着就披着，不管你是师弟还是师妹，照顾你本是为兄责任。”

    白凌一时愣住了，转念一想，便已明了，暗想：“师兄如此大气，我又何须矫情？”

    于是低声道：“谢谢！”

    白杨高兴一笑，道：“都七年了，我看着你慢慢转变，想必你也该接受现在的自己。只是有些事情，你总是太好强罢了。”

    白凌一听，展颜笑道：“我性格如此。”

    白杨知道一时三刻也说她，转念道：“为兄明白，既然这样，我不勉强，不过该让我照顾的地方，你以后别推辞了。”

    白凌思量片刻，最后才点头答应。

    闲谈一会，两人本想继续休息，不过破庙外面突然响起一阵轻微的异响。

    有人？

    师兄妹二人对望一眼，想也不想，纵身跳上破庙上的横梁。两人之所以要躲起来，原因是他们听得出那轻微异响是人的脚步声。而且……淡淡的血腥味。

    果然，片刻之后，一个黑影闯入了这间破庙。

    “砰！”的一声，一个人形物体重重跌落在地上，接着，一阵夹杂着愤怒的声音响起：“妖女，你居然对朕如此无礼。”

    横梁上的白凌听得声音如此熟识，借着月色，仔细一看，不禁吃了一惊。

    董少华！？

    这个被黑影放倒在地上的人，不是董少华是谁。不料他被凤飞飞挟持飞奔数里，居然碰巧遇上白凌师兄妹二人休息之处，而且如此狼狈一幕落入白凌眼中，怎不教她吃惊。何况，白凌听出，董少华的声音虽然大，但却软弱无力，显然是受制于人。

    “天朝的皇帝为何会被人抓住？”白杨忽然传音入白凌耳中。

    白凌摇摇头，继续观察下面的动静，毕竟若要救人，必须弄清楚状态才成，不然某然行动，只会打草惊蛇。

第三卷 三弄梅花 第一百零一章 独处

    “师妹，我去引开那个女人，你去救少帝。”

    “嗯！”

    “你救了他以后，我们在十里外邺城最大的客栈里汇合。”

    “明白！”

    话音一落，白杨对着凤飞飞就凌空就来一掌。

    这杀气来得如此突然，待耳边察觉风声，凤飞飞立刻往一边滚开。“砰！”一声，离她半寸的地方留下一个掌形的浅坑。

    想也没想，凤飞飞手里银光一闪，甩出几道落凤羽，射向白杨躲藏的位置。能擒住少帝的人岂能是庸手，白杨不敢硬碰，一个翻身避开了银针，然后稳稳落在地上。

    董少华眼见突然出现的男子，很快就认出白杨，刚想喊话，却顿时明白对方是在救自己。于是立刻闭嘴，静静观察。他知道，白杨既在，白凌估计就在附近隐藏。

    凤飞飞嘴角含笑，道：“这位公子为何偷袭小女子？”

    白杨道：“夜深人静，姑娘突然出现在这破庙处，又所谓何事。何况……”目光转到董少华身上，接着道：“据这位兄弟刚才所言，他似乎受姑娘挟持。在下虽然只是个江湖莽夫，但也懂什么是路见不平拔刀相助。”

    “那这位公子又为何出现在这里？”

    “在下不过是路过而已，恰好看见姑娘你挟持这位兄弟而来。所以想出手相救。”

    凤飞飞闻言，咯咯大笑：“公子，你为何认定小女子挟持的是个好人？不能认为小女子是江湖侠女，捉的是穷凶极恶之徒？”

    指着董少华流在地上的绿色血污，白杨却自信道：“在下从来没听过江湖女侠会使冰蟾蜍这种邪恶的毒药。”

    被一语中的，凤飞飞顿时笑声抑止。

    白杨这时候又言：“姑娘，在下虽不明白你与这位兄弟有何仇怨，但在下还是劝你把这位兄弟放了。”

    凤飞飞皱眉问：“你认识他？”

    白杨不想表明他跟董少华的关系，所以只好胡乱道：“刚才在下已经说了，路见不平拔刀相助，在下不过是仗义执言而已。”

    凤飞飞登时冷笑，“那算是多管闲事吧？”

    白杨没有否认，摆出出拳姿势，这一仗，不打也得要打了。

    凤飞飞气得咬牙切齿，想不到抓少帝回去，中间还发生如此多的事情。毒魔死了也罢，毕竟少帝已经到手，没想到，又半路杀出一个程咬金。

    两人对峙片刻，同时双双出手。凤飞飞一掌善去白杨左肩，白杨一拳轰向凤飞飞的小腹。

    “啪啪！”两声，对方的另一只手都分别接住了对方的攻击。

    为了能保证白凌把董少华救走，白杨不得不认真应付。而且从刚才的短暂交手看来，对方并非是一个弱智女流如此简单。于是，白杨运气八成功力，震开凤飞飞，然后一套工字伏虎拳铺天盖地地向凤飞飞身上打去。

    白杨突然如此猛烈进攻，凤飞飞也吃了一惊。无暇多想，她也使出了生平本领，从怀中抽一包卷布，嚓一声展开，顿时银光倾斜，一道道银针射出。

    “啊？”白杨暗呼危险，大喝一声，双手浑圆成坤，真气凝实成一道气场挡在前面。

    只听见一道道闷哼，那些牛毛大小的银针居然透过真气直射白杨的面门。白杨哪里还有吃惊的时间，情急之下来了一个滚地葫芦，堪堪避开那些银针。

    董少华看见，立刻大声道：“小心，这个妖女的暗器能穿透真气。”

    原来如此！白杨暗忖：这银针怪厉害，看来要小心才对。

    凤飞飞虽然一击失手有些气恼，但她却依旧满怀信心。因为，只要不是像董少华那种内力深厚到可以阻挡落凤羽的绝世高手，普通人的护体罡气根本挡不住落凤羽。白杨，对她来说根本不足为患。

    “受死！”凤飞飞再次甩出银针。

    白杨知道这时候不该硬碰，于是砰得一声，穿门遁去。

    正所谓穷寇莫追，凤飞飞见白杨逃走，本知道自己不该追去。但一来她对自己的暗器和轻功很有自信，另一方面认为董少华已经失去行动力，根本没有可能逃走。于是稍微思索片刻，便毫不犹豫地追出去。

    待两人的声音远去了，藏在横梁上的白凌见时机已到，立刻从上面跳下来。

    “你果然在这里，朕就知道，一定会有一个美人来救朕这个大英雄的，哈哈。”董少华看见白凌如昔的俏脸，露出一丝喜虐的笑容。

    白凌横了他一眼，然后说：“你能开玩笑证明你还能动吧？”

    董少华只是随便挪动一下手脚，随即笑着说：“不行啊！”

    白凌想了想，抄手把他夹在腋下，董少华这时候紧张地抗议道：“喂，朕好歹是九五之尊，刚才的女人就算了，现在连你也要如此对朕无礼？”

    白凌皱眉问：“这样有问题吗？”

    董少华稍稍抬起头，原本想让白凌放下自己。但视线刚好被一抹高耸的酥胸挡住，登时没有了声音。白凌那知道这个无赖正在偷看自己的胸前风光，见他没话说，以为妥协了。于是不管什么，运起轻功便飞出破庙。生怕凤飞飞察觉白杨调虎离山，折返而回。

    夹着董少华连奔半个时辰。白凌终于感到一阵晕呼，停了下来。她本来在这几天里都有些不便，现在又带人奔跑，实在有些气血不足。

    随手把董少华扔在地上，白凌找了一棵树，挨在哪里微微喘息。

    董少华又一次被人扔在地上，他本应该发怒。但无奈这次扔他到地上的人是自己心仪的女子，实在有些不好发作。何况，刚才被夹在白凌腋下时，他感到一阵从来没有试过的温柔享受。

    他怎么没想过，冷冰冰的她，居然有一副好身材。丰胸细腰，还有淡淡的清香。习惯了宫里的妃子主动亲热而来的肌肤之亲，偶然这样与女子亲密接触，实在别有一番风味。

    看来，她真的长大了。

    不知不觉，董少华居然笑了出声。

    白凌理顺呼吸，听见他在笑，立刻一阵奇怪。走到他身边，冷冷问：“你摔坏了脑子吗？”

    对于白凌的无礼和冷淡，董少华早就习惯，反而，他十分喜欢这样的她。刚想调戏两句，胸口却突然而来一阵呕心和剧痛。哇一声，董少华又呕出一口墨绿色的血水。

    擦了擦嘴角上的血迹，董少华一阵暗骂“咳咳，该死，冰蟾蜍的毒居然这么厉害！”

    “你没事吧？”白凌跪下把他扶起，然后一只手顺势按在他背后，输入一道真气。

    “没用的，冰蟾蜍的毒已经深入朕的五脏六腑，这样靠真气疗伤，根本没有作用。”

    “没有解药吗？”

    “在那个妖女身上。”董少华又想起那个从毒魔身上割下来的肉瘤，又一阵呕心，补充说：“不过若要用那种解药来救朕，还是算了。”

    白凌不明白他在说什么，不过只是认为，这样从凤飞飞身上得来解药并不容易，于是想了一想，问：“你能压制身上的毒多久？”

    “为什么这样问？”董少华一阵不解。

    “你先答我。”

    “大概三天左右吧。实话说，若不是跟那个老头打了一架，导致毒发攻心，朕凭自己的内力，假以时日，也能把毒迫出来……”董少华有些不甘，但神态突然又暧昧起来，问：“等等，你问这个干什么……该不会你想在朕剩下的日子里献身给朕吧？哈哈……也好，也好……了朕一个心愿，死也其所……哈哈。”

    “……”

    PS：还有一章，补昨天的，晚山上传……行吗？

第三卷 三弄梅花 第一百零二章 心结

    翌日

    白凌和董少华来到了邺城，随便找个途人问一下，便知道这里最大的客栈就是泰裕楼。来到泰裕楼哪里，两人也总算找到了白杨。

    “师兄，你没事吧？”

    白杨道：“没事，我把那个妖女引出来后，就带着她在附近游走，直到约莫估计你们已经离开了，才摆脱她。”

    董少华皱眉道：“那个妖女不好对付，你这么轻易摆脱。”

    白杨笑着说：“我只说了四个字，她就乖乖离开了。”

    “那四个字？”

    “调虎离山！”

    董少华闻言，哈哈笑道：“好一个调虎离山，不过那个妖女就算知道也没用了，毕竟朕和小凌早已经跑了。”

    白凌一愣，接着冷然道：“别喊得那么亲热。”

    董少华耸耸肩，不以为然。

    后来，白杨也看了一下董少华的伤势，也同意了白凌的办法。其实，白凌之所以会问董少华能用内力镇压冰蟾蜍的毒多久，正是想带他一起前往四仙会。仙邪圣魔在江湖上的地位和资历不仅老，而且他们都是身怀惊天动地的绝世武学。就好像书圣白宵玄晚年以文悟武，他自创了一套“书剑决”，曾经名动江湖。可惜他终年被仇恨折磨，这套功法未来得及传受给白凌白杨二人，他便郁郁而终。

    “书剑决”虽然被他们二人找到，可惜里面的内容二人始终无法参透。因此，二人的武功只不过限于白宵玄年轻时学的各种杂流武功。如刀法，拳法，掌法等等。

    另外的画魔唐福荣，他单轮画技闻名，武功虽然不到超凡入圣的地步，但因为他是书圣好友，所以也被江湖好事之人归为琴棋书画四仙之一。

    棋邪，此人在四仙中武功最高。他毕生研究棋艺，据闻他半生前是天朝的前锋大将。不知道有何因由，居然归于山林中，与武林同道。

    前三仙，都是些资历老，辈分高的江湖老前辈。至于琴仙，她本应独立于四仙之外。和画魔一样，都是些江湖好事者把他们归为“琴棋书画”四仙之列。另外，“琴仙”这个称号，却不是代表一个人如此简单。据说，北周山之巅有一个乐仙宫，里面的宫主，正是现今的琴仙。这就说明，琴仙并非固定一个人，而是代代传承下去的。

    到封平的路只剩下一天不到，董少华能压制冰蟾蜍的毒还有三天，现在即刻启程，尚可赶上四仙会。为了医治董少华的毒，四仙是现在白凌唯一想到的办法。尽管，她并不希望有求于画魔。

    一路上，白杨问董少华了许多问题。对于这个天朝皇帝，实话说，他并不感冒。堂堂一国之君，忽然出现在破庙那种地方，还被人挟持，实在有些让人怀疑。

    途中，三人在一个树林中休息，白杨特意走到董少华身边。

    “皇上……”

    “你叫我做华公子就好了。”

    “好，华公子，请问你为何会被人挟持住，那个妖女，又是谁？”

    董少华双眼轻闭，淡淡道：“白兄意思是在盘问我吗？”

    “不敢。”仿佛没有听到对方微怒的语气，白杨往坐在不远处的白凌深深一望，然后道：“在下不过是不希望有人对我的师妹有任何不轨的企图。”

    “哦？”董少华声音徒然一高，接着道：“莫非我是这样的人？”

    白杨毫不犹豫地点点头。

    董少华立刻笑了，他道：“就算我有不轨的企图，也是出于对她的爱慕。”

    白杨眉头轻皱，道：“华公子，我师妹应该已经明确地拒绝过你，为何你如今还苦苦相迫？”

    “那又如何？”董少华满不在乎，说：“在本公子眼中，从来没有得不到的女人，白凌也不会例外。”

    “哼！”白杨冷笑，道：“华公子似乎把我师妹当作一般的庸俗女子？”

    “不，恰恰相反，我一直认为她是一个出尘脱俗的女子。”

    “既然这样，你应该明白我师妹是不会跟你回到皇宫那种乌烟瘴气的地方？”

    董少华凝视着白杨，仿佛要看穿他的想法，白杨也不惧眼前人的身份，默默对视。

    半响，董少华道：“白兄如此关心小凌，莫非你对她……也存在那种男女之情。”

    几乎是脱口而出，白杨喊道：“怎可能，我师妹她以前是个男的……”

    “嘘！”董少华及时掩住他的嘴巴。又望了一望白凌，只见她正在树下闭目养神，确认她应该没有听见这里的声音。董少华才道：“我知道你想说什么。”

    白杨本来吓了一身冷汗，虽然他一直正视白凌的性别，但他并不想当作别人的面前提及白凌的过去。那是一道伤疤，永远不能愈合的伤疤。揭开了，里面是磨合不了的伤痛。

    不过，董少华居然说知道他想说什么，白杨不禁吃惊了，“你知道了吗？”

    董少华重重地点了点头，道：“是温铭告诉我的。”

    这回白杨更加不解了，他道：“既然你知道师妹的过去……你为何还喜欢她，难道你还想她回宫当你的皇后？”

    “没错！”董少华神色轻松，但语气却十分坚定，他道：“她的过去我虽然很好奇，但这都不重要，重要的是，因为我喜欢的，就是一个现在的白凌。这样的理由，还不足够吗？”

    “你真的不介意她的过去？”白杨有些不相信。

    “那你介意吗？”董少华反问道。

    “我又怎会介意。”白杨一下子明白，接着他又摇头道：“不过我和你不同，我对师妹的是亲情，绝非你所说的男女之情。”

    “那就最好！”

    “不过，若你想师妹跟你回宫，我看你还是放弃吧。她的脾气和性格我很清楚，她不会甘愿接受一个男性的爱慕的。”

    “那不一定了”忽然，白凌把温铭抱在怀里的情景在董少华脑海里浮现。还记得，那时候，她的脸上还噙着晶莹的泪水。一个女人能为一个男人而流泪，虽然不代表什么。但至少，一向坚强冷漠的她，为温铭的死哭了。这不是代表温铭在她心目中很重要吗？也是因为这个原因，当年董少华放弃了即时把白凌带回宫里的想法，至少，他的高傲不容许自己的女人心里带着别的男人回来。

    七年后，白凌当年为温铭流的泪，却依旧成了董少华心中的一个结，他怕她依旧忘不了温铭。若这样，他带她回宫又有何意义？

    白杨一时还不理解董少华这句话的含义，只见他神色黯然，似有心事。一个一国之君钟情于一个经历特殊的女子，这实在让白杨费解。

    一时间，两人默默无语。

第三卷 三弄梅花 第一百零三章 棋邪

    “客官，要去湖中心的明镜小筑吗？”岸上的船夫喊。

    “没错，就我们三人”

    “好，请上船。”

    望着越来越接近的湖心小岛，董少华有些不信，问“中间小岛上将举行四仙会？”

    “四仙会只是四仙相聚的小会，根本不需要多少地方。封平的明镜湖恰好是棋邪的住处，而且地方偏僻宁静，最适合他们那些江湖前辈聚首聊天。”白杨解释说。

    “聚首聊天？”董少华露出一阵冷笑道：“江湖人岂可相与，我看四仙会可不简单。”

    “你要认为这样，在下也没办法。”

    先说白杨不管董少华对江湖人的偏见如何，他心道白凌即将再见到画魔唐福荣，心里有些担忧。于是，白杨步履阑珊地走进船篷中，但见白凌一动也不动的坐着，脸色平静。

    移时，白凌梦吃似地道：“要到了吗？”

    ……

    三人登上湖心小岛后，信步走去，只见一步一景，光影变幻，碧树幽篁，风物宜人。

    很快地，一块巨石挡在了前面，白凌看了看，上面写着四个字，“明镜小筑”，弯弯曲曲，古拙中带着一股逼人的霸气。虽不识得，却不由心中一凛，怀念之心油然而生。

    白杨看见上面的字时表情与白凌无异，接住二人在那石前肃立了一会儿，躬身一揖，复向前去。

    董少华问白凌为何对那块石头如此庄重。

    白凌笑而答道：“石上‘明镜小筑’四字，乃家师书圣白宵玄为棋邪前辈亲笔所题。”

    董少华了然点头。

    深入林中，脚下突然有了一条石板的小路，说是石板，由于多年风化，早已坑坑洼洼不成模样，略留一条痕迹而矣。各式的杂草在路上生长出来，挤占着每一条龟裂的石缝，虽然很明显这条路被清理过，但小草们还是表现出不屈不挠的勇气和生机，不停的生长着。这种生长与周围的环境形成一成莫名的和谐，即不显得荒芜，也不过于死板。

    小岛本来不大，小筑离湖水不远，在林间走动，还能看见湖色风光。只见湖边冷冽，凉风飒飒。

    董少华惊叹景色如此优美，心中忽然一动，若将来携佳人来此隐居，是多么美妙的事情。一时间，他的目光落在白凌袅人的背影上，怔怔出神。

    三人各怀心事，慢慢接近小筑，这时候，从小筑里，一阵铮铮的琴音已随风飘至，，并在林中回荡，就像风一般旋绕飘逸。

    曲意充满了与朋友送别时的哀愁之声。琴音之中，充满了不舍的情绪，一曲《清风令》在荡气回肠中结束了，待余音彻底消散，白杨朗声对小筑里的奏琴之人拱手喊道：“谢谢琴仙子对送别先师的《清风令》，晚辈就此谢过。”

    小筑内传出一把天籁之声：

    “白公子太客气，白宵玄前辈一生重情，妾身这一曲是赠九泉之下的白宵玄前辈。”

    小筑的门帘一掀，一个黄裳女子怀抱着一只木琴，施施步将出来。

    银白色的阳光照着那婷婷的身影，荷叶祆、石榴裙，都是黄里镶红，白皙的脸上挑着两匹柳叶眉，盈盈的双眼宛如一对水蜜桃，秀发长垂到肩上，让那姣好的面孔更添了几分清新秀气。

    董少华和白杨两个男子只瞧得心魂不定，暗道：“美人啊！”

    那黄裳女子朝他们两人道：“这两位便是白宵玄前辈的弟子，白杨，白凌？”

    她以为董少华（我）才是白凌？白杨和董少华愕然对望一样，心头一转，便让董少华高声道：“在下正是白凌，这位是我师兄白杨，而她……”指着白凌说：“她是晚辈的内人。”

    白凌瞪了他一眼，但没有擢穿，只是心道师兄为何让董少华冒充自己。

    “几位，进来吧。”

    黄裳女子回头走进小筑，董少华双眼上上下下打量了她一会，凭着他丰富的阅人经验，已大致可以测知对方的年龄当在二十五六之间。当是奇怪白杨对她为何自称晚辈。

    莫非，她是四仙之一？

    黄裳女子好似发觉董少华的目光，被她瞧久了，回头垂着粉脸，扭着纤纤的腰儿，露齿一笑：“白凌公子为何如此注视妾身？”

    董少华咳了一声，道：“姑娘生得钟灵秀气，在下平生仅见，忍不住多望两眼，若有冒犯，还望原谅。”

    黄裳女子听罢，俏脸一红，转而又望着真正的白凌，忽然笑道：“白凌公子你这样说话，不怕夫人责骂吗？”

    白凌脸色僵硬，想发作却不得。

    董少华则呵呵一笑。

    白杨怕董少华多嘴泄露身份，须知四仙除了画魔外都不知道白凌已为女身，此等诡异又伤及白凌自尊的往事，不提也罢，只好让董少华代替师妹，一来可以避免白凌的秘密泄露，二来，尔后还能借口让四仙给董少华驱除体内的冰蟾蜍毒。

    于是，白杨当先举步，推开房门，同时身躯一转，把黄裳女子让了进去。

    黄裳女子怀抱木琴，轻移莲步而人，一阵浓重的酒气味迎面扑至，她柳眉微皱，停步在门上趔趄不前。对里面的人轻声责问：“棋邪前辈，怎么不等妾身便开坛独饮？”

    目光转处，但见布设平凡的房间里面，一个高大的老人坐在哪里，手上提着一个酒坛，正咕噜咕噜地望嘴里灌。

    “好酒！”老人抹了一把沾在嘴上的酒水，对门外的黄裳女子哈哈大笑，道：“琴娃儿，老夫已经等不及了，若你不来，这些酿了十几年的竹叶青可要让老夫一个人喝完了。”

    黄裳女子无奈指了指这个高大老者，道：“棋邪韦一行，韦前辈，相信两位都见过吧？”

    十五年前，白宵玄还在生的时候，确是带年幼的白杨和白凌参加过四仙会，那时候，与棋邪确是有一面之缘。

    韦一行眼中精光一闪，紧紧盯着董少华和白杨二人，目光左右漂移，最后落在董少华身上。

    身为一国之君，董少华何时被人如此无礼注视，心有不快，但为了不泄露身份，只好忍气不语。白杨则看得一阵紧张，毕竟虽然十五年前棋邪见过小娃时的白凌，但“长大”以后，难保他没有忘记。

    韦一行盯了半天，终于在董少华发作钱，沉声道：

    “这位侄儿身中剧毒，命不久矣啊！”

第三卷 三弄梅花 第一百零四章 琴仙

    董少华呆立在哪里，心里波澜不定。

    自己将命不久矣吗？

    白凌在一旁怔怔地看着他，目光闪烁，不知道在想什么。

    白杨则皱眉道：“前辈，既然您看出‘师弟’他身上的毒，那么有没有办法解？”

    棋邪一边往嘴里灌酒，一边碎碎答道：“侄儿他肤色泛青，口舌无色，怕是中了天下至恶毒的冰蟾蜍吧？”

    白杨佩服道：“前辈英明，师弟正是中了此毒。”

    棋邪则狐疑问道：“冰蟾蜍应该是毒魔司徒元柳那个老鬼的独门毒药，你为何会身中此毒？”

    董少华于是把自己受到毒魔和凤飞飞袭击的过程说了一遍。

    当听到毒魔被董少华杀了的时候，棋邪突然停下饮酒的动作，惊呼道：“你杀了毒魔？”

    白杨问：“前辈，这有什么问题？”

    棋邪回过神来，觉得自己有些失宜，半响才摇首道：“没什么，老夫只是觉得，毒魔一生英明，居然会死在后辈手上，这是何其哀哉！”

    董少华一听，却冷哼一声，道：“毒魔胆敢下毒手于我，实属死有余辜，哀哉何在？”

    话里间，吐露出淡淡的威严。

    白杨怕董少华再说就泄露身份，于是轻轻碰了他一下。

    棋邪却不疑有他，反而哈哈大笑，用欣赏的目光打量董少华，只见他生得气宇不凡，一表人才，于是道：“侄儿如此大气，实在难得，不过，侄儿身中剧毒，命不长久，莫非侄儿不怕死吗？”

    董少华先是一阵怔忡，忽然凝视住白凌，喃喃道：“我怕，不过不是害怕死亡，而是害怕自己没办法完成心愿而抱恨终生。”

    “你……”白凌哑然，如此深情的说话出自高傲的董少华口中，实在让她吃惊。

    旁边的黄裳女子却在一直看着，咯咯笑道：“夫人，白少侠对你如此情重，实在让妾身艳羡。”

    白凌听得心里一阵百交感杂，她轻咬下唇，默默不语。

    好一会儿，白凌抬头看着棋邪，轻声问：“前辈，我……我夫君的毒可有法子？”

    此话一出，董少华身体一震，直到迎上白凌坚定的眼神，他才露出一丝笑容。

    棋邪却是轻轻摇头，道：“老夫也没法子。”

    “真的没有？”白凌不敢相信再问一遍。

    棋邪一面满不在乎，再次提起酒坛，灌了一口，然后说：“冰蟾蜍这种毒最厉害的地方就是会依附在人体的经脉上，不论是中毒者还是外人运功迫毒，都只会加速毒液在人体内运行。所以用普通方法迫毒根本没用。老夫劝你，不如找个大夫或者江湖郎中更实在。”

    “……”

    忽然，黄裳女子语声微顿，做了个询问的表示。那棋邪皱眉道：“呵，琴娃儿有法子救侄儿？”

    白凌三人佳露出喜色。

    黄裳女子颔首道：“也不敢说什么法子，不过妾身的乐仙宫一直对药理有些研究，或许暂时用药物压制住冰蟾蜍的毒性……”

    棋邪沉声道：

    “琴娃儿是指你们乐仙宫的碧灵圣水？”

    白杨忍不住插口道：“碧灵圣水？”

    棋邪凛然道：“碧灵圣水是江湖传闻的疗伤圣药，虽不说能起死回生，但压住冰蟾蜍的毒性或许可行。”

    白杨吸一口气，他自然知道碧灵圣水珍贵无比，对黄裳女子拱手道：“如此一来，晚辈先谢过琴仙子。”

    原来，这个黄裳女子正是乐仙宫的现今主人，也是琴棋书画四仙中的琴仙。

    黄裳女子微笑道：“白凌公子是书圣弟子，妾身不过是力尽绵力。”

    一直默然不语的董少华忽地一步踏前，道：“若在下不死，必抱姑娘的恩情。”这时候，董少华用上的是他天朝皇帝的身份说话。他从来不容许自己欠人任何人情。

    棋邪端详了董少华一下，面上忽然露出困惑的神色，冲口道：“奇怪，奇怪……侄儿为何称琴娃儿作姑娘，虽则她年纪与你相若，但轮辈分，琴娃儿可与你仙师同辈……”

    话说一半，似是有所警觉，忙换了另一种语气道：

    “老夫若不猜错，你不是白凌侄儿。”

    白凌，白杨，董少华三人齐齐对望一眼。

    最后，董少华道：“朕乃天朝少帝，董少华。”

    棋邪似不惊讶道：“对生死遂处泰然，果然有王者风范。”

    白杨道：“前辈，你不生气……”

    棋邪哈哈一笑，道：“人生难得一糊涂，老夫又气之何理？。”

    白，董两人释然“哦”了一声。棋邪却突然不住地拿眼打量白凌，后者被他瞧得有些不自在，将脸孔侧过一边。

    棋邪复道：“既然他不是白凌侄儿，那姑娘是……？”

    白凌知道再也瞒不住，于是道：“我才是真正的白凌。”

    黄裳女子终于“咦”一声，道：“书圣收徒不是两个少年娃吗？为何白凌公子是个女的……”

    白凌一听，眼帘垂下，神色黯然。

    白杨则替其解释，说：“此事说来话长，而且怕两位前辈听了也难以相信。”

    “哼！”棋邪冷笑道：“世上无奇不有的事老夫还见得少吗？你尽管道来，且看老夫如何不信？”

    “这个……”

    黄裳女子鼓励说：“白杨公子尽管说。”

    白杨颇为犹豫，复看了白凌一眼，得到她点头同意后，决定把她移魂换体的经历一一道出。

    PS:嗯，发觉自己情绪化得很厉害。又开始有了，TJ的念头。动力啊动力，我的动力在哪里？

    ==！！！

第三卷 三弄梅花 第一百零五章 药方

    待白杨把事实诉出，绕是棋邪和琴仙见识，也惊叹连连。

    琴仙走到白凌面前，紧紧握住她那细若柔荑的手指，亲昵道：“小凌居然有这番遭遇，委实让妾身听得又惊又怜。可否想过恢复男身的办法。”

    白凌凄然一笑，淡然道：“晚辈早就问过画魔，他虽然愧疚于我，但女身一事却无法改变……罢了罢了，事已至此，七年已去，晚辈也不强求了。”

    棋邪眉头大皱，道：“若换了老夫，怕宁死也不愿放过唐福荣那老小儿……啧啧，移魂换体，当真天下其闻。”

    白杨这时候环顾四周，心道这次四仙会为何还不见画魔唐福荣，于是当下问：“为何唐老先生到现在还没出现？”

    棋邪闻言，居然冷笑道：“之前老夫还不明白，但听完白凌侄儿的遭遇后，老夫就明了。”

    琴仙侧目一望，讶然问：“明了？”

    棋邪道：“明了唐福荣那老小儿四仙会迟迟未道的原因，按往常，他早就来到明镜小筑跟老夫把酒谈欢了，再说今次迟迟未到，恐怕愧对白凌侄儿，不敢现身。”

    白凌在一旁听着，眼色阴晴不定，无人能从她那变幼的神色中猜出她到底在想些什么？白杨和董少华都看得有些担心，但终究没有出声。

    四仙会本是四仙聚会，今年却少了书圣，画魔。棋邪觉得无趣，于是草草便结束了今年的四仙会。当晚，白凌三人均留在明镜小筑过夜。而琴仙也遵守承诺，拿出乐仙宫的灵碧圣水压制住董少华身上的冰蟾蜍毒。

    ……

    月影偏西，寒蛰悲泣，夜色被一股冰冷的气氛笼罩着。

    白凌静静站在湖边，心事重重。今天旧事重提，她没有想象中冷静，棋邪说得对，若唐福荣今日现身，她也会如他所说，杀唐福荣之后快。

    不强求么？这岂是容易与之。

    正自忖思间，突闻宅院小筑后园响起了一阵足步声，白凌意识到有人走到后院来了，那步音由远而近，由朦胧而清晰，似是向她这边走来。

    待来人离白凌半丈之距离，一个沙哑的嗓声从暗处飘至：“侄儿，好久不见了。”

    语声微歇，复道：“还记得老夫？”

    白凌露出不敢相信的神色，半响，喘过一口气，冷然道：“怎能忘记。”

    来人轻叹一声：“好一句怎能忘记。”

    “你来找我，就如此一叹？”

    “你还恨老夫么？”

    同样的语气，白凌面无表情地道：

    “怎能不恨？”

    “好，那老夫没有来错了。”来人说罢，由暗处走出，借着月色，正是七年不见的唐福荣。

    从透着昏黄的月色望去，唐福荣那老态龙钟样貌的首先映入的眼帘，只见他眉宇皱纹呈现，似是经历万年风霜。那双早已经瞎了眼睛更加深陷，看来，画魔这七年来过得并不好。

    白凌看得心里一颤，但终究没有生起半点怜悯。心里只道：这是他咎由自取。

    唐福荣这时候不假思索道：“既然你还恨老夫，就杀了老夫吧？”

    白凌先是一愣，接住咬牙道：“你以为我不敢？”

    唐福荣惨笑，暗忖：她虽然口口声声要杀老夫，但老夫知道，念在宵玄兄的份上，她不会轻易出手。于是狠下心来道：“老夫不怕告诉你，你的男身已经被毁了。”

    “什么？”白凌目睁眼圆，厉声问：“究竟怎么一回事？”

    唐福荣继续说：“一个月前，老夫心急治好自己的一双残目，再次用魂玉移魂于你的男身内。但天不开眼，作法的祭坛忽然被雷电劈中，老夫捡回一条残命。但你的男身却……灰飞烟灭。”说到最后，唐福荣似是不甘，痛苦地抱头痛哭。

    白凌越听越怒，自己的身躯居然就这样失去了。尽管已经事隔多年，白凌不敢盼望恢复真身，但自己的男身肉体如此陨落，却是断了她最后一丝希望。

    “你去死！”

    夹杂着生生的怒火，白凌说着单掌一抡，真气涌现，尖啸之声猛扬而起，“呜”，“呜”响个不停，周遭的气流像在一时之下被撕裂了。打向唐福荣胸膛。

    “砰！”一声巨响，唐福荣的瘦小身体如断线风筝般飞出数丈之外。

    ……

    温卿从厨房端着一碗药出来，穿过走廊，来到一间厢房前，对里面的人喊道：“爹，女儿送药来了。”

    里面温老爷没有出声，却想起一把温和的中年女声：“进来吧，卿儿！”

    推门而入，里面的温老爷正躺在榻上，此刻正在熟睡。温老爷的床边，一个中年妇人正坐在身边服侍，刚才说话的人也是她。

    温卿把药端来，轻声问妇人道：“娘，爹还好么？”

    温夫人眉头深皱，哀声道：“能好么，你爹痛了一天，好不容易才睡着。”

    温卿双眼噙泪，哭道：“女儿没用，爹服药数天，也不见起色。”念及至此，温卿咬牙说：“娘，女儿还是却求那些官差吧，让他们把大夫请来，为爹看病。”

    温夫人急忙擦干女儿，捉住女儿的双手道：“万万不可，你还想求那些人渣？上次若不是娘恰好经过，你早就清白不保了。”

    温卿回忆前天相求那些官差的遭遇，心里一阵羞辱，若不是娘及时阻止，自己恐怕……温卿不敢想，望着榻上老父苍白的容颜，温卿复道：“若不救爹，女儿要清白何用？”

    温夫人神色顿变，居然厉声说：“若你用清白换来你爹性命，你爹纵是好了，他也会自刎。”

    “娘！”

    “别说了，孩子。”温夫人声音转柔，捉住女儿的小手道：“若女儿有事，伤的不但是你的爹的心，还有为娘的心啊！一人好换三人伤，这样值得吗？”

    温卿越听越伤心，含泪点头：“女儿明白！”

    ……

    离开了厢房，温卿又回到小药房。既然求人不行，温卿只好求自己。

    打开小药房的门，凝视着里面的医书，温卿心里却一阵失落。在里面专研药理已经有数天了，但她依旧得不出医治老父的气痛法子。温卿顿时一阵自嘲：医学博大精深，又岂是我一个小女子博闻强记几天就可以深得神会。

    二哥，你教妹子怎么办？

    想起温铭，温卿又一阵伤心。

    好一会儿，温卿抹干泪水，走到案前坐下，拿起案上的一本医术，勉力翻开，打算强忍疲惫继续阅读。

    忽地，一张书签从书中掉落。

    这是？温卿捡起一看，目光扫视上面的内容片刻。半响，一丝喜色涌现在她憔悴的容颜上。

    紧紧的，把书签握在手中，温卿喃喃声语：

    二哥，谢谢你。

第三卷 三弄梅花 第一百零六章 屋里

    程宝看着远处走回来的男人，问：“你要办的事情好了？”

    温铭低道：“好了……”

    程宝见他心事重重，岂不明白他心中所想，道：“既然记挂家人，留下便是。”

    温铭苦笑，道：“区区已在他们心目中已死，何必相见徒增烦恼？”

    程宝怔怔地看着，撇撇嘴：“不明白。”

    温铭不语，他心里何尝能明白？

    话说回七年前，梅花策划“寻龙大会”，子梅使鬼妃的目的并非青帝宝藏，而是保藏内的龙穴之气和丧神果。好巧不巧，青帝都把这两样东西灌注到温铭身上，让他成为“人丹”。可惜最后温铭失控，狂性大发，青帝身死，梅花赶到的时候，事情已经到了一发不可收拾的地步。

    事后，梅花躲在暗处观察，终于在雪峰上的一个削壁下找到了温铭的坟头。

    一般人来说，心脏停止跳动便是死亡的象征。当年，白凌亲手把温铭下葬，他已死过一次的人。然而，温铭却是被灌注了龙气和丧神果的人，不能用常理推敲。于是，梅花刨其坟，挖其尸，即是死了，鬼妃也要夺得温铭体内未散的龙气和丧神果。

    那个常年戴着五彩面普的丑梅使，他是梅花里唯一精通医理的人，他事后证明温铭还有一口精气，于是足足花了一年的时间把温铭“救活”。“活”过来的温铭一直处于活死人的状态，结果昏睡六年。

    “亲人已经探过了，你还有什么事要做？”

    脑海里闪过一抹白色的身影，温铭心里闪过一丝激动，道：“在下想去一下雪峰……

    话未说完，忽然一阵大风吹来，吹得路上盘虬欲舞的大树枝桠呼呼作响，不觉住口不语。

    两人仰首望了望天色，只见低空浓云密布，月星皆隐，黑沉沉的苍穹压得他俩心头有一种气闷的感觉。

    温铭低声道：“天气似将有变化了。”

    他伸手往外一抬，但觉手心一凉，豆大的雨珠已开始滴落下来。

    有幸附近有一排农房，两人纷纷走过去，头上有瓦檐斜飞伸遮出来，两人立身檐下，方使不致被雨水淋湿。

    霹雳一声巨响，一道电光急划而过，夜空倏明倏暗。

    豪雨倾盆而降，呼啸的狂风与渐浙的雨声错扰其间，借大的一座农房很快地就被凄迷的风雨吞噬了。

    程宝嘟嘟嘴，道：“这场暴雨不知要下到什么时候，咱们不如干脆敲门，进去躲雨。”

    温铭道：“如此不妥，对方见我们是陌生人，若不让咱们进房，你我可没有理由硬行闯入……”

    这农房因为年代久远故而破旧失修，屋檐到处均有雨水滴下，滴落在两人头上，只觉其凉透骨。程宝的秀发被滴漏的雨水浇得湿淋淋的好不难过，忍不住道：

    “呆子，咱们还是敲门试试……”

    语至中途，陡闻一道凄厉的惨呼自房中亮出，纵然在风雨交作之下，依旧清晰地传人温、程两人的耳际！

    紧接着“嘘”“嘘”怪响又起，声音凄厉异常，二人警惕对望起来，哈腰自门隙望去，只见里面一张桧木方桌，上面放置着一盏油灯，昏黄色的灯光将房内的景象朦朦胧胧地勾绘出来，两人电目一瞥，未及瞧清屋中的物事，忽然一阵轻风把灯火吹熄了。

    那“嘘”“嘘”声音时断时续，两人倾耳听了片刻，心神逐渐恍惚，竟是有点魂不守舍起来。当下连忙调气运息，半晌才恢复平静，但那怪响依然如故，不时夹杂着动人心魄的惨呼。温铭忐忑地道：“程宝妹妹，你可曾瞧出一些端倪？”

    程宝耸耸肩道：

    “房内灯火突然熄灭，恁情如何也无法瞧得清楚。”

    正说问，蓦见房内灯光又自动燃亮起来。

    温铭皱眉道：“灯光忽明忽灭，难道是有人故弄玄虚……”

    程宝艺高人胆大，摆手阻止他续说下去，再次哈腰自门隙望去，原来房中此刻已有了动静，终于看见一个老人满头长发披散，盘膝坐在地下嘘嘘吐气！

    他吸气吐气一直面对着桌上油灯，难怪火光会明暗不定，温铭睹状，始稍释于心。

    但见那老人披发赤足，面目狰狞，吐呐之际双手并连挥带舞，形状有如鬼魅，再经他“嘘”“嘘”吐气，火苗愈压愈低，更显得阴风惨惨；鬼气瞅嗽，二人瞧着瞧着，只觉一股凉意打从足跟升起！

    温铭寒声道：“这人是谁？怎地邪怪得紧？”

    程宝嘻嘻一笑低道：“看样子挺有趣，本姑娘还想跟你上路太无聊，现在有好事玩了……”

    这会子，房内又亮起一阵怪嘘，声音沉闷令人生厌。

    温铭有些担心：“这样不太好吧？”

    程宝骂他道：“瞧你迂腐的样子，若胆小你可不必跟来。”

    温铭哭笑不得，道：“这跟迂不迂腐有何关系，姑娘骂得好生无理。”

    程宝瞪大眼睛，叉腰得意道：“女人就是无理取闹的，你不知道吗？”

    温铭无奈摇摇头，忽地想起白凌，她似乎有时候也有这种毛病。

    “咿呀”

    温、程二人本来就对那屋内之人怀有戒惧之心，这时听见那震人心魄的揭盖声响，也不禁一阵毛骨悚然。

    原来，那鬼怪老人不知何时拉出一个木箱，木箱盖子乍一揭开，他便从里面抱出一个女子。透过屋内昏暗的光线，瞧得出那女子双目紧闭，脸色苍白，明显昏迷过去。

    屋内光线或明或暗，一个鬼怪般的老人，一个美丽昏迷的女子，看得让人心寒。

    程宝朝里面看，觉得事情越来越有趣，满脸跃跃欲试。

    温铭却在看见那女子的容颜后，满脸惊讶之色，吸了一口冷气，忖道：

    “小凌？！”

第三卷 三弄梅花 第一百零七章 重逢

    程宝沉声道：“这个老头好生古怪”

    温铭惊道：“他想对小凌干什么？”

    程宝狐疑道：“你认识那个姑娘？”

    温铭想了一想，道：“她是我朋友，不过自从七年前那一次……跟她分别后，就没见过她了，没想到会在这里见到她，你说她为什么会被这怪人抓到来这里？”

    程宝茫然道：

    “这个就非我所能知晓了。”

    屋中的老人看着昏迷中的白凌，露出心满意足的模样，然后让白凌贴壁斜躺着，口中念念有词，他念了一段希里古怪的咒文后，便对着白凌运起吐呐功夫来了。

    温铭着实担心老人对白凌，于是低声对程宝道：“程宝姑娘，麻烦你保护好我的朋友，那老人由在下对付。”

    语落，右掌疾抡，猛然平击而出。

    程宝暗骂一声，端怪温铭说打就打，不过心里虽有责怪，但手下动作一点也不慢。在温铭冲进小屋里的同时，程宝双脚一蹬，倏闻“呜”然一声，往白凌身边跳进去。

    老人惊觉掌风，一挥袖打出一道气劲，企图挡住了温铭的一掌。不过温铭昏死七年间，又经丑梅使的用药调理，早就把身体里的丧神果药力和龙气融会贯通，他的这一掌内力深厚，居然一下子打破了神秘老人挥出来的那道气劲。

    “砰”的闷响一声，显然气劲被破，温铭的一双肉掌依旧直取老人要害。

    老人想也没想，双手浑圆乾坤，化气成盾，伸出双手与温铭比拼掌力。又“砰”的一声，比拼结果老人仓促出掌显然处于下风，整个人被撞破小屋的墙壁，飞出外面。

    外面，还下着磅礴大雨！

    “呕！”老人吐了口血污，爬起身来，他全身被雨水湿透，衣服和脸都沾满了泥浆，很是狼狈。眼看试验就要成功，居然给人半途杀出坏了大事，心里一阵气恼，指着从屋里窟窿走出来的温铭大骂道：“这位朋友好生卑鄙，居然偷袭老夫！”

    温铭也走到外面，站在雨中，他满脸寒霜，道：“这位前辈，你捉我朋友，还施以妖法，又何作解释？”

    老人怔了一下，心道不妙，居然遇上白凌的熟人。不过事到如今，也没容得他解释了，试验必须进行下去。于是老人长袖一甩，一支银色铁笔落入手里，带着一道寒光刺向温铭。

    温铭吓了一跳，错步躲开这危险一击，这时候，程宝已经背着昏迷中的白凌从屋子里走出来，她解下自己背后的金色大刀，想也不想抛了出去。

    “呆子，接住！”

    温铭闻声跳起，右手接住金色大刀，起初入手一沉，不过他立刻提气运力。那把金色大刀，用乌金锻造，净重七七四十九斤十六两，一般人连提起它也难以做到。但温铭此时单手提刀，却形如手中无物，显然十分轻松。只见他在空中大刀一挥，带着内劲的气流呼呼声出，直劈眼前的神秘老人。

    “砰！”

    神秘老人用铁笔相迎，发出金击相交之声，不过温铭在武器上略战上风，加上下劈的力道，所以神秘老人被压得半跪在地上。

    温铭眼见对方还能如此顽力支撑，于是收刀再举，准备再次劈下去，誓要拿下这个意欲加害白凌的神秘老人。

    眼看金刀刀锋直捣自己脑门，神秘老人却力竭难动，就在这情急之时，他突然扭动铁笔上的开关。只听见轻微“咔嚓”一声，铁笔笔头居然如莲花般散开，那些用铁片造成的笔毛突然射出。

    温铭没想到对方还有如此一着，原本下劈的刀势立刻急收，横身挡住胸前要门，一阵“叮叮……”敲击声过后，地上只剩下几块铁笔的金属片，哪里还有神秘老人的踪影？

    温铭眉头略微皱了一下，随后转身返回屋子。

    程宝把白凌交到温铭手上，然后道：“若不是照顾你朋友，我刚才就追去杀掉那个老家伙。”

    温铭叹道：“对方好像受过重伤，不然在下也不一定是他的对手。”

    程宝撇撇嘴，夺过温铭交还过来的金刀，不屑说：“你的刀法太烂了，要是我，刚才第一刀就能取他性命，那管对方有没有受伤。”

    温铭笑了笑，他本来就不是好杀之人，刚才见那神秘老人对白凌不轨，才怒火攻心。现在白凌已经安全，他的心立刻系在怀中的伊人。望着那沉睡中熟识的容颜，温铭心里微微触动：

    七年不见，你变了好多。

    ……

    白凌只感到一阵昏昏沉沉，模糊中，她忆起今晚再见唐福荣的经过。

    当一掌击倒仇人之后，白凌心里没有兴奋和复仇后的快感。唐福荣吐了几口血污，爬起身来，问：“为何手下留情？”

    白凌喃喃道：“杀了你又如何，我能恢复男儿身吗？”

    唐福荣浑浊的双眼闪过一丝愧疚，但好快有被另外一丝阴冷所覆盖，他哑声道：“老夫一生做过好多后悔的事，包括设计陷害侄儿你，但是，老夫现在已经没有回头路可以走了。老夫一生为了这双瞎了的眼睛想尽千万方法，但始终失败收场……”

    白凌讥笑道：“莫非你还想用移魂的方法复明？”

    唐福荣忽然用苛求的语气说：“没错，上次魂玉移魂之后，我这副身体已经跟你的男身有了一定的联系，本来，我可以再次移魂附体于你男身之上，重新获得一个健康的身体。但是，天不开眼，关键的时候突然降下天雷。老夫不但移魂失败，还失去了唯一可以移魂的肉身……”

    白凌继续冷笑道：“移魂换体天理难容，难怪天降劫雷。”

    唐福荣大喊到：“不，就算逆天，老夫都要实现多年心愿……白凌，老夫现时有一法，可恢复老夫双眼，不过，需要你的协助……”

    白凌毫不犹豫转身，冷声道：“我没兴趣帮你这种人。”

    背后，唐福荣却笑得十分狰狞，他道：“侄儿，老夫来这里的时候，早就想过向你赎罪，若刚才你一掌取老夫性命，老夫便是含恨九泉也罢了。但你没有……既然这样，证明天不亡我，今晚，老夫便要用强，也要把你带走。”

    白凌脸色一僵，冷漠地看着这个已经失心疯的疯癫老人，说：“你真的疯了，我真后悔刚才没杀你，不过现在杀也不迟……”话音一落，白凌再次举掌直取唐福荣。不过就在这时候，冷不防地，一股沉重的感觉突然袭来。

    “你……用毒？”

    白凌跌坐在地上，她满脸寒霜地望着唐福荣，不管她如何用力，那股沉重感却难以甩掉。

    唐福荣神态使然地走到白凌身边，借着昏暗的月色，白凌可以看见刚才被她击中的胸口地方，那衣服上，沾了一些银色的粉末。想必，就是这些毒物让自己无法用力。

    “白凌侄儿，不，老夫早就应该改口叫你侄女……你啊，还是跟七年前一样那样轻信别人？可能，这幅女儿身更适合你……”

    带着一些可惜的语气，唐福荣一掌拍向白凌的后脑。

    白凌只觉得颈后一痛，便失去知觉。

    ……

    黑暗如潮水般包围她，她痛恨自己的慈悲，若还有机会，她一定把唐福荣这个人碎尸万段，挫骨扬灰。

    但是，这个世界没有后悔的药。

    她依旧落入了魔鬼的掌中，身体没法动弹，耳边还有那个人如鬼魅一样的魔音围绕。隐约中，她听到他要挖掉她的双目……甚至要夺走她的肉体。

    她万念俱灰，很想放弃的时候，一个温暖的身体突然包围住她。

    “七年不见，你变了好多。”

    抱着她的人如此说，他的声音很熟悉。

    他是谁？

第三卷 三弄梅花 第一百零八章 难别

    白凌睁开眼睛的时候，眼前的人正用担忧的眼神看着她。白凌有些迷糊地问：“师兄！？你怎会在这？究竟发生什么事？”

    白杨则紧张地说：“这问题为兄问你才对，今早起床的时候，本打算叫醒你起程出发，殊不知敲你的门一直没反应。进去找你的时候，你已经不见人了。后来，我们回到城里，一个小孩给我们带路，才在这家客栈里找到你。”

    白凌听着，顿觉有些印象。她揉了揉有些疼痛的额头，她想起自己被唐福荣抓走了，后来好像被人救起，不过任她怎么想，也想不起那个救自己的人是谁。只是，那个救她的人，好像有些熟识。

    “师妹，你怎么了？”白杨见她不说话，以为她身体不舒服。

    “没事！”白凌摇首说。

    这时候，门突然打开，董少华捧着一碗药走进来，来到白凌身边，见她已经醒了，立刻又露出惊喜的表情。不过这表情又瞬息消失，他突然黑着脸色，道：“你怎么回事，教朕……教我担心了一整天。”

    白凌望着这个虽然一脸怒色，但眼里却饱含担心，紧张的男人，心里有些感动，又有些好笑，不过她嘴里却强硬道：“没人教你担心我，况且，你要担心，先担心下自己身上的毒。”

    董少华冷哼一些，低声道：“我用不着你担心，但你自己照顾好自己，明白吗？”说到最后几个字，甚至有些命令的语气。

    “有你这样担心人的吗？”

    “我那有担心你？”

    “那你手里拿着是什么？还有……你的脸……”白凌伸出一只葱指，指着董少华的一边脸颊。

    他摸了摸，发现手里摸出一层焦黑色的灰。

    白凌苍白的脸色上露出一丝奇怪的笑意，道：“该不会是你亲自给我煎药吧？”

    董少华听了，俊朗的脸庞泛起一阵红色，他假装轻咳一声，然后道：“这小店请不够小二，只好劳烦我自己去煮，话说回来，趁热把它喝了。”说着，不管白凌愿意不愿意，把药送到白凌嘴边。

    白凌呵呵一笑，慢慢把药喝下。

    ……

    白杨在一旁用奇怪的表情看着他们两个斗嘴，半响，他才问：“师妹，你到底发生什么事？”

    白凌回忆道：“昨晚，唐福荣来过，我给他暗算了。”

    白杨露出惊讶的表情，问：“唐老前辈来过？他……他还伤了你？”

    白凌慢慢地把昨晚的经过说出来，话里行间，她隐隐吐露出对唐福荣的恨意。

    白杨越听越心惊，他道：“真想不到，唐老前辈为了一己私欲，三番四次陷害于你，师妹，看来我们以后得小心些。”

    白凌冷笑道：“再见他，我必定杀之后快。”

    白杨苦笑地摇摇头，他心里哪里不怨恨这个人，不过想起唐福荣乃是先师白宵玄的好友，他心里实在不愿与之有刀剑相向的一日。”

    董少华是局外人，他对唐福荣这个把白凌变成如今这幅女儿身的人了解不多。不过听到白凌三番四次被那个叫唐福荣的老匹夫伤害时，他就在心里冷笑不已，可以的话，他会亲自为白凌报这个仇。

    “师兄，棋邪前辈和琴仙前辈呢？”

    “他们就在外面用膳，等你休息好，我们就会出发去乐仙宫。”

    “这不妥。”白凌深深地看了董少华一眼，道：“乐仙宫离封平甚远，他最多只能压制住冰蟾蜍毒性一天，在之前若拿不到碧灵圣水，岂不是有性命危险？”

    董少华哈哈一笑说：“女人，你这是关心我吗？”

    白凌别过头，道：“我可不想半路有人毒发身亡，再说中冰蟾蜍者死状可是十分恐怖，我不想有人死得太过惨，到时候让人作呕反胃。”

    “到时候，我不死在你面前便是。”

    “……”

    白杨笑着说：“小凌，你别担心他身上的毒，琴仙子和棋邪前辈两人已经合力给他镇压冰蟾蜍的毒性，加上少帝内力深厚，撑到去乐仙宫并不难。现在你先好好休息一天，去乐仙宫的事明天再说。”

    白凌却不愿道：“不了，我们还是今早起程吧。”说罢，已经坐起身来。

    白杨知道说她不过，只好答应立刻起程。

    三人收拾了一下行装，立刻下楼。

    琴仙和棋邪两人正在楼下用膳，看见三人下楼，一身黄裳的琴仙立刻过来相扶，道：“小凌，你身子未好，为何那么快就下床？”

    白凌恭声说：“晚辈想早点去乐仙宫。”

    琴仙一波秋水望向董少华，只见他耸耸肩，表示无可奈何的样子，不禁莞尔，笑道：“小凌心系相公安危，姐姐明白了。”

    白凌脸色一僵，随即想起之前董少华在两位前辈面前跟自己装成夫妻，她心里又急又气，道：“他才不是我相公，那是他当时冒认我，我才默认是他妻子，前辈别误会。”

    琴仙似笑非笑地看着她有些红润的小脸，没有说话。

    至于，董少华却已经笑翻了。

    白凌看见这个样子，知道解释也是多余，冷哼一声立刻走出客栈。

    “前辈，师妹她气在头上，冒犯了，希望您别介意。”白杨尴尬说。

    琴仙抿嘴一笑，道：“妾身年纪如你们相仿，就别以前辈称呼了，妾身小名雪琼，你们可以唤我雪琼姑娘。”

    “这似乎……不妥……琴仙子您跟先师齐名，怎能直呼您的芳名呢？”

    在一边独自饮酒的棋邪韦一行听了，立刻大骂道：“迂腐，琴娃儿都让你称呼她小名了，你推托什么？”

    “这……”

    白杨还有些犹豫，他身边的董少华却大笑说：“雪琼？白雪凝琼貌,明珠点绎唇，好诗，好名，雪琼姑娘有礼了。”

    琴仙福了一福，笑道：“既然都准备好了，我们出发去乐仙宫，不过在这之前，我们先找回小凌。”

    白杨不好意思道：“前……雪琼姑娘，我这就去找小凌。”

    白凌也不过是一时羞怒走出客栈外面透透气，看见白杨出来后，立刻道歉道：“师兄，琴仙前辈没责怪我吧？”

    白杨笑着说：“人家是前辈，岂会如此没有气量？”

    白凌松了口气。这时候，董少华，琴仙，棋邪三人接着出来，琴仙来到白凌身边，道：“走吧，去乐仙宫。”

    白凌看着这个美丽的女子，只见她秀颜上的温柔笑容，看得她心扉里一阵暖意流淌，不知不觉，白凌用轻柔的语气说：“一切听从前辈的安排。”

    ……

    白凌他们几人起程后，远远地，一双忧郁的眼睛正注视着他们离开的背影。

    厢房内，小姑娘托住下巴，对那个站在窗前注视的男子问：“连招呼也不打就让她离开？”

    男子喃喃说：“相见不如不见，她应该有她的生活。”

第三卷 三弄梅花 第一百零九章 拉拢

    ……

    唐福荣悠然醒转时发觉身上已全然无事，他双目不见，只能用手摸索四周环境，只觉得自己绔罗裳忱，躺在一张床上，身上盖着一张棉质锦被，他轻轻掀起被子，但觉轻若无物。

    他跳起身来，略一运气，居然恢复如常，功力并未失去。试想起那天被一个年轻男人救走了白凌，并被那人所伤，不禁怒火中烧。

    这时帐幕一掀，走进一名俏丽佳人，正是先时袭击董少华的女子！

    她冲着唐福荣笑道：“唐老先生可醒了？”

    唐福荣侧目一听，惑道：“我在什么地方？你又是谁？我又怎会来到此地？”

    女子道：“这里是梅林，梅花的本部，小女子是梅花十二使之一。”

    唐福荣大惊：“梅花？江湖上传闻最神秘的杀手组织？这么说是你救了老夫？”

    女子道：“自然是，小女子可是花了不少功夫才把你弄回来。”

    语声微顿，续道：

    “伤你的武功极高，你身体被两种内劲侵入，其中一种内劲还十分霸道，乃至你经脉絮乱，若不是丑梅使给你施针引导那霸道内劲，恐怕绕是唐老先生你武功再高，也得落下经脉尽碎的下场……”

    唐福荣愈听愈觉心惊，他当然知道自己身上的伤，之前为了迷惑白凌，他可是硬了她的一掌。后来又杀出一个神秘男人，他的内力深厚到匪夷所思的地步，若不是那人刀法一般，自己又暗施小计，他一副老骨头早就命丧黄泉了。不过，唐福荣此刻更好奇这个自称梅花使者的女人。

    他露出一抹冷笑，道：

    “现在什么时候了，难道竟是午夜了么？”

    女子翻目道：

    “唐老先生乍一醒来便呱啦呱啦问个不停，小女子可不高兴开腔说话啦，什么时候你不会自己出到外面瞧瞧？哎呀？本姑娘可忘记你是个瞎子。”

    她口气如此放肆，唐福荣不觉有些生气，当下摸索起身，遂举步走向门口，探头出去，耳边只闻到阵阵梅花香气，看来这里的确梅林不假。不过他双目不见，实在难分此时是什么时辰。

    女子懒懒的声音从后面响起：

    “唐老先生，你也累了，可否坐下来听小女子一言。”

    唐福荣冷哼道：“邪魔外道，老夫跟你又何可谈？”

    女子咯咯一笑，道：“我们是邪魔外道？那使用西域魂玉的移魂禁术的唐老先生，又算是名门正派之士吗？”

    唐福荣心底骇讶之情有增无减，他虽然卑鄙到利用白凌的信任伤害她多次，但他从来不觉得自己的行为已经属于邪魔外道一列。在他心目中，他依旧是武林中人人敬仰的四仙之一。

    那紧闭的眼皮下，他眼珠一转，道：

    “妖女，你知道多少事情？”

    女子冷冷道：

    “琴棋书画，仙邪圣魔，阁下画魔的名号看来也不是白叫……”

    唐福荣膛目道：“你这什么意思——”

    女子又打断道：“怎么样？唐老先生不觉得自己的名号跟武林正派不相称吗？”

    唐福荣脸阴沉，半晌说不出一句话。

    女子哈哈一笑，拍了拍手，很快一阵整齐的脚步声响起，接着似是放下东西的声音大作，半响，空气中飘起阵阵肉香。女子的声音再次响起，说：“唐老先生，佳肴已经为你准备好，请用膳。”

    “哼！”

    “放着满桌羊羔美酒而不享受，岂非故意和自己过不去么？”

    唐福荣近日不曾进食，又经过连番奔波，已是饥肠辘辘，当下不再拘泥，摸到桌前，拿起一块羊腿，大酒大肉开怀畅饮。

    女子看着他，半响，道：“唐老先生落泊至今，实在很难想象你就是名动江湖的四仙之一，唐老先生你为了自己的一双眼睛已经劳碌半生，迷上西域移魂禁术这种阴损妖法恐怕也是因为这个原因。小女子有一位精通医术的朋友，或许可以帮唐老先生恢复光明。”

    唐福荣一怔，当下道：

    “你讲的是真的……”

    女子道：“梅花在江湖上的地位，绝不信口开河。”

    唐福荣沉着脸色道：

    “哼，江湖上那人不知道梅花亦正亦邪，行事歪张，根本没有人会相信一个这样的组织——”

    女子阴笑一声，道：“但是你已经别无选择，移魂之术乃阴损之法，每次使用都会折损寿命，若小女子没看错，唐老先生施术恐怕已经不止一两次。”

    唐福荣闻言脸色微变：

    女子继续道：“梅花在江湖上存在多年，最不缺奇能异士，或许可以在另一方法助你双目重见光明，相反，先生若再想靠移魂之术更换身体，恐怕未成功之前，唐老先生元寿先尽。”

    唐福荣心子大大一震，沉默好久，才道：“你的朋友当真有把握医好老夫双目？”

    女子打断道：“这本来就是一场赌博，就看先生你敢不敢下注。”

    唐福荣再次沉默：“……”

    女子则静静地等待他答复。

    唐福荣不暇问他缘何帮自己，因为这个世界没有任何所谓的施舍，要得到，必付出。

    “讲吧！你需要什么条件？”

    女子抿嘴一笑，道：

    “很简单，唐老先生只要加入梅花即可。”

    唐福荣脸色大变，他弹起身来，就要猛力拍打桌面表示愤怒，不过手掌还没落下，却中途生生止住。他收回手掌，声音几乎是从牙缝中挤出来，道：“这条件老夫需要考虑一下。”

    女子却说：“唐老先生，若不是梅花十二使刚好缺了一个，现在又是我们组织用人之际，我们也不会破例让唐老先生如此简单加入。若果唐老先生你真的无心加入梅花，我们也会另请高明。”

    唐福荣阴沉道：“你意思说，这次邀我加入，是破例恩赐？”

    女子笑着说：“你说呢？”

    唐福荣捏紧拳头，捏得叭叭作响，最后，他狠声说：“好，老夫答应便是。”

    女子咯咯一笑，道：

    “欢迎你的加入，画魔唐福荣……哦，不，现在的你应该是我们梅花新的戍梅使。而我……正是你的同伴，亥梅使凤飞飞。”

    *************************

    外面，梅花盛开的林中，一个男人背对着凤飞飞站在哪里，他转过身来，对凤飞飞问：“怎么了，他答应？”

    这个男人他身上鸠衣百结，但却十分清洁朴素，肩上站着一只乌鸦，脸上戴着一个五彩面普，他望向凤飞飞的时候，隐隐透出一种慑人的威仪。

    凤飞飞娇媚一笑，盈盈地走到他面前，道：“已经答应了，以后我们也算多了一个强而有力的伙伴。”

    戴面普的男人冷笑道：“若不是你太不小心，让毒魔给少帝杀死了，我们何须急招新的梅使？”

    “丑梅使，你这话怪本姑娘？毒魔自己武功低微，死了是活该。“

    “那少帝呢？你不是说人已经到手了吗？怎会让他走丢了？”

    “半路杀出个高手坏事，你当我想？”

    “失败就是失败，无须找借口。”

    “你，哼……”

    丑梅使又看了凤飞飞一眼，半响道：“唐福荣这人不简单，虽然现在答应加入梅花，但必须对他提防。”

    凤飞飞白了他一眼，道：“那当然。”顿了一顿，又问：“知道伤他的人是谁吗？唐福荣武功虽然是四仙中最低，但他也算武林中的泰山北斗，能重伤他的人，恐怕是个绝顶高手，江湖上何时有这种人，我们还不知道？”

    丑梅使不答。

    “喂？”

    “唐福荣体内的一股内力是龙气？”

    凤飞飞露出吃惊的表情：“龙气？莫非……”

    丑梅使不理她的反应，只是双眼一眯喃喃，道：“温铭那小子，居然给我惹了个不少的麻烦。”

第三卷 三弄梅花 第一百一十章 抚琴

    月影偏西，寒蛰悲泣，夜色被一股森凉阴黯的气氛笼罩着。

    乐仙宫出来迎接宫主的抬轿已然来到众人面前，白凌忡忡望着手上的白色包袱出神，只觉脑中思虑纷杂，有一种昏昏沉沉的感觉，但她仍旧努力使自己回忆前几天的事情，不断思索那一晚被救起的遭遇，却始终整理不出一丁点头绪。

    那个人，究竟是谁呢？

    正自忖思间，突闻后面响起了一阵足步声，白凌意识到有人走近，董少华的嗓声从后面飘至：

    “在想什么事情？”

    另一道，白杨的声音道：

    “师妹，该上轿了。”

    董少华刚走到白凌身边，拉了一下她，道：“你师兄叫唤了，走吧。”

    白凌看了他一眼，轻轻地点点头，跟着他走上其中一架抬轿上。

    前往乐仙宫的路是一条弯弯曲曲的小山径，路上风景秀丽，虽然是晚上，但夜风凉凉带着深山处的气息让人感到一阵独特的宁静。棋邪坐在抬轿上，闭着双目，淡淡问：

    “老夫第几次去乐仙宫？”

    挨在后面的琴仙子微微一笑，道：“上一代的琴仙是先师，她老人家曾经说过，二十多年前，书圣与前辈曾在乐仙宫做客。至于具体日子，雪琼记不清楚了。”

    晚风吹过他雪白色的发丝，棋邪轻轻用手拍着膝头，叹道：“岁月不饶人啊，敏君她还好吧？”

    敏君，是上一代的琴仙，与棋邪相交多年。

    听他提起先师，琴仙子答道：“先师已经不管宫内事务多年，现在后山小筑隐居。”

    棋邪睁开双目，若有所思地望着前面的幽深山谷，只见那深山中黝黑得能把人的灵魂吸进去一样，他看得一阵迷离。半响，道：“到了山上，给老夫引见你师傅。”

    “雪琼明白。”

    ……

    白凌他们在后面静静地听着棋邪和琴仙的对话，董少华则欣赏四周的景色，他忽然有些感叹道：“江湖人很好，很好。不但活得自在，连住的地方都比我住的皇宫好千倍万倍，你看，这里风景秀丽如画，天朝皇宫哪里比得上。”

    白杨听了，接住道：“天下人都看天下人的好，却从来看不到不好的地方。帝王将相羡慕江湖中人闲云野鹤的生活，江湖人却渴望荣华富贵。董公子，不知道你又否听过人在江湖身不由己这句说话吗？”

    董少华饶有兴致地看着他，问：“这话和解？”

    白杨解释道：“就是江湖人很多时候都无法置身事外，绕是你隐居深山，但是有麻烦来的时候，总是挡也挡不住。”

    董少华笑了笑，道：“或许吧。不过，怎么都比宫廷里的勾心斗角好得多。”

    语气里，包含了少许的无奈，少许的自嘲。

    白凌一旁听着，仿佛第一次见到这个男人如此悲观的一面，她看着他，有些怔怔出神。

    ……

    抬轿的队伍很快抵达山顶，眼前是一条千层天梯，天梯之上，便是江湖上闻名已久的乐仙宫。

    白凌他们还没有接近仙宫的大门，但里面已经隐隐约约传出各种乐器的声音，琴、箫、箜篌、篞、钟、鼓等各种属于不同乐器的声音混合在一起，编成一曲空山绝响。

    琴仙子笑道：“这个时辰恰好碰上宫中弟子晚修的时间，各位见笑了。”

    棋邪抚须颔首道：“不错，多年不见，乐仙宫的十二仙音进步了不少。”

    抬轿把大家带到乐仙宫的宫门前才停下来，琴仙子立刻吩咐那些出来迎接的弟子带白凌他们入去休息。另外，她对董少华说：

    “公子，雪琼现在就带你去服用碧灵圣水。”

    董少华点点头，道：“谢过雪琼姑娘。”走过白凌身边的时候，他低下头，用轻浮的语气对她说：“我先去把毒解了，你可不要太想念我。”

    虽然白凌很想在他可恶的笑脸上揍上一拳，但在两位前辈面前，她不好再次放肆，最后冷哼一声，然后白了他一眼。

    董少华最爱看她这幅羞怒的可爱样子，大笑声中，跟着琴仙子走进宫中深处。

    “几位，请跟盈霜过来。”一个身材娇小的乐仙宫女弟子走到白凌他们面前领路。

    “有劳姑娘。”白杨道。

    在那个叫盈霜的乐仙宫弟子带领下，白凌他们分别住进一间别院里。

    躺在床上，白凌又不禁想起那天被救的经过，她清楚记得，救她的那个人，一定是熟识的人，那句低声细语，声音是何等熟悉，熟悉到她想起他。

    “怎肯能呢？他都已经不在那么多年了。”白凌苦笑摇头，想驱散那种荒唐的想法。

    就在这时候，外面响起一阵悠悠的琴声，还有人幽幽的唱了起来：

    “今夕何夕兮，中搴洲流；

    今日何日兮，得与郎君同舟。

    目眇眇兮愁予，袅袅兮秋风；

    心几烦而不绝兮，得知郎君，

    山有木兮木有枝，心说君兮君不知。”

    声音甚是凄伤，琴声犹自飘荡舟上，白凌听着听着，心神被牵引出去。外边，一个女仔正坐在园中亭子里抚琴独唱，赫然是那个叫盈霜的乐仙宫弟子。

    “白姑娘有礼，盈霜的歌声是否影响到姑娘休息？”那女弟子起身给白凌盈盈一拜。

    白凌狐疑道：“为何一人在此独自抚琴？”

    盈霜道：“宫主吩咐，知道姑娘心有牵挂，所以命盈霜在厢房外为姑娘抚琴解忧。”

    白凌错愕道：“琴仙子如何得知我心中有事？”

    盈霜复道：“那盈霜就不得而知了。”

    白凌一怔，不禁想起那个温柔如水的琴仙子，想起一路上如长辈般关心自己，心中不由得一暖。目光落到石桌上的木琴，又问：“可否让我一试？”

    盈霜后退半步，请道：“姑娘自便。”

    白凌轻轻一笑，摆琴坐好，然后伸出双手按在琴弦上，不久，一曲清音奏出，琴声环绕。

    于是，这亭中，便出现一番这样的景象：银白色的月光照着那婷婷的身影，荷叶祆、石榴裙，都是黄里镶红，白皙的脸上挑着两匹柳叶眉，盈盈的双眼宛如一对水蜜桃，秀发长垂到肩上，让那姣好的面孔更添了几分清新秀气。

    盈霜在一旁看着，只瞧得心魂不定，待琴声绝去，才叹道：“姑娘好琴艺啊。”

    白凌抚摸琴身，低声道：“这是我师傅所传一曲‘归来去’，也是我仅会的一首乐曲。”

    盈霜道：“姑娘一定很尊敬你的师傅。”

    白凌不语，只是怔怔地看着木琴，半响，双手再次抚动，一曲“归来去”再次弹奏。

第三卷 三弄梅花 第一百一十一章 巧遇

    董少华在乐仙宫的一段日子专心解毒的时候，白凌突然提出离开的要求。

    “为什么突然要离开？”董少华有些不愿意地问。

    “我有些事情要做，何况离开家已经有一段日子了，我该回去。”白凌用一贯淡淡的语气说。

    “那我陪你走。”

    “你的毒还没解好。”

    “我不管。”

    “你……”

    白杨看见他们两个又要开始吵架了，急忙道：“小凌我看你是担心念铭在家里没人照看吧，这样吧，让我一个人回去就可以了。”

    “师兄，我不是这个意思。”白凌辩解说，其实她有一个地方想去。这几天，每每想到那把熟识的声音，她都想去印证一下，究竟那天救她的人是谁。

    董少华听到白杨的说话，却被念铭的名字所引起他的注意，他问：“念铭？这是谁？”

    白杨解释说：“他是小凌收养的一个小孩。”

    董少华立刻冷笑道：“小孩？呵呵，还把名字改成念铭？是温铭么？你还对他念念不忘？他在你心中的地位还真特别。”最后一句话，他紧紧盯着她说的。

    白凌被他一语道中心事，脸色微变，口里强硬道：“他是我最好的朋友，我给孩子起个名字悼念，还用不着你管。”

    董少华随即苦笑说：“你这话不是自欺欺人？”

    白凌一声不哼，半响转身离开，临别前，她道：“好好在这里养伤，我走了。”

    望着她离开的身影，董少华的心情一阵复杂，他好想跟上去，但从刚才听到念铭这个名字开始，脚就像生了根一样，无法移动。

    ……

    离开了乐仙宫之后，白凌却迷茫了，她虽然想知道当日救她的人是谁，但在毫无头绪的情况下，人海茫茫，又何处寻觅？现在唯一的线索是回去当日自己被捉的地方——封平。

    花了几天的时间，白凌总算回到这里，她漫无目的地走着，丝毫不知道自己该去哪里。在被对方救起的时候，白凌隐约记得附近有间小屋，地点也应该是郊外，但封平虽然是个小城，但即使是郊外散户，房舍何止千百？一时间，白凌都不知道何处下手调查。唯有先进城找处落脚的地方再说。

    再转个弯好像一间客栈，白凌凭着记忆慢慢地走过去，就在这时候，一个带香气的娇躯从弯角处冲出来，应声撞入白凌的怀里。

    “不好意思！”

    这个莽撞的人赫然是个漂亮的姑娘，她匆匆地对白凌说了一声不好意思，便疾步跑走了。

    “别跑。”如此同时，一群官兵也从弯角转出来，紧追那个姑娘的脚步。

    白凌莫名其妙地看着那些人离开，心里正道好好的姑娘家为何是个小偷，思索之间，她看见地上的一张纸。那好像是从刚才那个姑娘身上掉下来的？白凌把它捡起来展开一看，发现上面写满了密密麻麻的小字，这是一道药方。不过当白凌看见药方上的字迹时，她脸上的表情顿时变得又惊又疑。

    白凌把药方收好，立刻向那个姑娘和那群官兵离开的方向追去。

    前面已经是死胡同，温卿绝望地停下来。那些官兵团团地把她围住，其中一个长官得意笑道：“温三小姐，你忘记你们温家的禁足令吗？私自离开温家大宅可是大罪。”

    温卿想起父亲的病，之前在温铭的房间里发现一张药方，但就算有药方也必须到外面抓到药才行，所以温卿今天下定了决心，就算冒险也要偷走出来抓药回去，但去药铺的途中，还是被这些可恶的官兵发现了。

    如今行踪败露，温卿只能软声哀求：“各位官爷，小女子只是想出去为老父抓药治病，希望你们能通融一下。”

    为首的官兵淫笑道：“温三小姐，你这不是要我们为难，放你出去可是不合规矩，上头大人责罪下来，谁来担当？”

    温卿把头上的珠钗拿下，复道：“各位官爷，小女子求你们了。”

    官兵头接过珠钗左看右看，然后收入腰包里，才说：“这个就当我们帮你抓药用的银两吧。”

    “帮我抓药？”

    “没错，我们不能放你独自去抓药，药就让我们兄弟给你抓，你的珠钗就是药费。”官兵头笑着说，“这样吧，趁我那些兄弟去给你抓药，你就陪陪大爷去喝杯酒如何？”

    温卿退后两步，顿时明白此人的意思。

    官兵头继续迫近温卿，淫笑说：“当然，温三小姐你可以拒绝这个要求，不过抓药的事……

    “我答应你……”权衡利弊，温卿最后还是屈服了。

    官兵头闻言哈哈大笑，立刻揽住温卿的细肩，然后对他的手下吩咐道：“听到没有？你们去给温三小姐抓药回来，不过不用哪么快回来的，老哥我要好好和温三小姐把酒言欢。”

    那些官兵听了，纷纷附和大笑。

    那个官兵头的手在她肩头上抚摸就像一条毛毛虫在上面爬行一样呕心，温卿觉得自己全身冰冷，不停颤抖，她大喊道：“等等。”

    官兵头以为她反悔，顿时黑着脸问：“又干吗了？”

    温卿道：“抓药的药方要用我这里的。”

    官兵头不耐烦地挥挥手，道：“真烦，那快点拿药方来吧。”

    温卿默默地伸手入衣袖里，摸了摸，忽然脸色大变，惊道：“咦？药方呢？”

    官兵头顿生怒气，喝道：“温三小姐，你可别玩花招。”

    温卿现在哪里估得上对方是不是生气了，那张能救老父气管病的药方不见了，真的不见了。温卿找了一遍又一遍，只差把衣服脱下来找，但还是找不到那张小小的药方。

    温卿急了，几乎就要哭出来，那个官兵头却看不耐烦，伸手就要把温卿拉走。

    “等等！”

    这时候，一把清冷的嗓音响起，在众人的注视下，一抹白色的身影闯进来。那是一个气质清丽脱俗女子，生生站在哪里。

    官兵们看得一阵惊艳，好一会儿那官兵头才喝道：“大胆刁妇，为何阻本官爷去路？”

    白凌冷冷地看着这些丑陋的官府走狗，道：“我是来把失物交还给那位姑娘的。”话毕，拿出那张药方。

    原本已经失神的温卿看见那白纸时，立刻眼前一亮，再观白凌容貌，不正是刚才撞到的姑娘？想了想，药方肯定是在刚才撞到她的时候丢掉了。温卿立刻挣开那个官兵的手，跑到白凌身边，把药方接到手里，打开一看，的确是丢失的药方无疑。

    “谢谢这位女侠，这药方是我的。”温卿感激地对白凌道。

    白凌微微颔首，道：“药方交还给你，不过我有一事想问你。”

    温卿狐疑问：“姑娘请讲。”

    白凌正要问，旁边的官兵头却大吼道：“臭婊子，当我们不存在吗？人来，把她们锁起来，抓回衙门好好侍候。”

    仿佛明白老大最后一句话的意思，一群官兵带着满脸淫笑扑向温白两人。

    白凌冷笑一声，手里的刀带着鞘一甩，应声击中第一个冲过来的官兵。

第三卷 三弄梅花 第一百一十二章 偷听

    望着地上那些躺在地上不停哀嚎的官兵，温卿有些吃惊地望着白凌，道：“这位姐姐，你会武功？”

    白凌道：“现在不是说这些事情的时候，走吧。”

    温卿再次看了那些官兵一眼，然后跟着白凌离开那个死胡同。

    温卿又怕那些官兵会再来找麻烦，所以匆匆地去药材铺抓好药后，立刻带白凌回到温家大宅。

    半个时辰后。

    走进厢房里，刚给温老父煎完药的温卿对白凌歉意道：“白姐姐，让你久等了。”

    白凌虽然急于解开心中的疑问，但嘴上还是礼貌道：“不急，令堂他病重要些。”

    说到老父的病，温卿突然向白凌屈膝下跪。

    白凌见状，急忙扯住，疑问：“温姑娘为何如此大礼？”

    温卿双目湿润，复道：“白姐姐你不明白，刚才若不是姐姐你及时拾回药方，还给妹妹解围，恐怕妹妹我不但不能及时为老父抓药，还会遭受恶人凌辱。”

    白凌一听便明白了，心道这女孩遭遇坎坷，不禁同情，柔声道：“世途险恶，我们习武之人路见不平自当拔刀相助。”

    温卿抓住白凌双手，直说：“姐姐，妹妹有事相求。”

    白凌一愣，遂问：“说吧。”

    温卿道：“妹妹想跟你学武。”

    白凌愕然问：“你想学武保护自己的家人？”

    温卿坚定地点点头，道：“没错。姐姐刚才说得对，现在世途险恶，到处都是恶人当道。我们温家已经家道中落，举目无亲，我觉得只有学会一身武功方能保护家人。”

    白凌怔怔地看着她，忽地摇摇头。

    温卿脸色惨白地看着她，道：“白姐姐你不答应？”

    白凌遂道：“真的不好意思，现在我也有很重要的事情要做，不能留在这里教你武功。”

    温卿急忙道：“你只要留下一些武功秘籍，我自己学就可以。”

    白凌听了不禁失笑，道：“学武不是一朝一夕的事情，我给你留下武功秘籍，你也不一定学会，就算学会，没有人指点，也很容易走火入魔。”

    温卿听得一知半解，但还是明白白凌的意思是不能教她学武，想到这里，她顿时感到一阵失望。

    白凌本来觉得自己跟这个女孩很有缘，刚想说些安慰的说话，突然又想起那张药方，于是问：“温姑娘，我有个问题想问你。”

    温卿抬起头来，才想起白凌的来意，道：“对不起，白姐姐，你想问什么？”

    “你的药方是怎样来的？”

    温卿一愣，她没想到白凌会问这种问题，遂道：“那是我二哥写的药方。”

    “二哥？”白凌急急问：“你二哥可是姓温？”

    温卿听了，扑哧一声笑了，她道：“白姐姐，你怎么了，既然是我哥哥，自当姓温。”

    白凌顿时明白自己紧张得有些糊涂了，原本冷若冰霜的脸庞多了一层红晕，她解释说：“我不是这个意思，其实，我是想问，你二哥是不是叫……叫温铭。”好不容易说出那个名字，白凌屏住呼吸，静静地等待温卿的答案。

    果然，温卿瞳孔放大，用惊讶的声音指着白凌问：“白姐姐认识我二哥？”

    白凌同样有些激动，她道：“你二哥真的叫温铭？”

    温卿点点头，道：“我二哥的确叫温铭。”

    白凌闻言，脸色转而变得温柔起来，只听见她喃喃道：“莫非，他还活着……还活着……还活着……”

    温卿端见白凌神态异常，尤其说起自己二哥的时候，容色温柔，心道：莫非白姐姐跟二哥有非比寻常的关系？

    于是，温卿问：“白姐姐，你认识我二哥？你是他的……”

    白凌回过神来，答：“我是他故友。”

    “哦，故友……”温卿把声音拖得长长的，她当然不相信是故友哪么简单。

    “对了。”白凌迟疑了一下，为了证实温铭的生死，于是再问：“那张药方既然是你二哥写的，他现在人在哪里？”

    温卿低头沉声道：“我不知道。”

    白凌原本以为即将会印证温铭的生死，想不到温卿这样回答，于是白凌不解问：“为什么不知道？既然药方是温铭开的，难道你没见过他本人吗？”

    温卿道：“药方其实是我在二哥的房间里找到的……前段时间，老父的气喘病复发，我温家又因为禁足令的缘故不能出去请大夫进来为老父治病。情急之下，我只好研读二哥留下来的医书，但过了好几天，我都没法找到医治老父的方子。就在我要放弃的时候，我在二哥的房间里发现那张药方……尽管我没亲眼见到二哥，但我知道，那药方一定是他悄悄带来的。”

    白凌听着听着，情绪逐渐安定下来。那药方是温铭写的无疑，因为白凌认得上面的字迹。还有，从药方上的墨水痕迹来看，这药方写的时间并不长，这就几乎可以肯定，温铭是还活着的。不过，有一点是白凌怎么想，也想不清楚的。就是当年，白凌是自己亲眼看着温铭咽气，并死在自己的怀里。还有，温铭的尸体也是白凌当年亲手埋葬的……时隔七年，温铭又怎会重现人间？

    一切来的太突然，也太匪夷所思了，白凌心中对温铭死而复生的事既高兴又担心。

    “姐姐，姐姐……”

    温卿的叫唤声把白凌的注意力拉回来，只见她问：“姐姐，其实，你是不是二哥心仪的对象？”

    白凌被这问题吓了一跳，道：“你怎会这样想？”

    温卿用双手托着下巴，凝视着她，道：“因为我觉得，你说起二哥的时候，表情特别温柔。”

    白凌不解地抚摸着自己的脸庞，因为她从来不觉得自己在谈起温铭的时候会有这种表情变化。于是，她解释说：“对朋友关心的时候应当如此，你是他妹妹，你说起你二哥的时候，不也这样吗？”

    温卿摇摇头道：“那怎会一样啊？”

    白凌失笑道：“为什么不能一样？”

    温卿也说不出哪里不一样，她放弃了在这个话题上争辩，改问：“姐姐，既然你是我二哥的朋友，难道不能看在我二哥的份上留下来教我武功吗？”

    想不到温卿还对学武的事情念念不忘，白凌苦笑说：“我还要去找你二哥，不能留下来。”

    “啊？白姐姐你要去找我二哥？”

    “嗯？”白凌轻轻点应道：“虽然还没有头绪，但我想迟早有一日会找到他的。”至少，我现在知道他还活着……最后一句，白凌只说在心里，她不打算跟温卿讲温铭曾经死过一次的事情。

    ……

    两女又谈了一些关于温铭的事情，直到傍晚时分，温卿才依依不舍地送白凌离开。当然，温宅被官兵守住，所以白凌不能从正门出去，温卿只能带白凌从后院离开。

    临别前，温卿道：“白姐姐，只要一有我二哥的消息，你一定要回来告诉我。”

    白凌含笑点头道：“一定。”说罢，运起轻功跃出后院的围墙。

    温卿等待白凌离开后，才转身回房。

    温卿走了不久，诺大的后院突然走出一个人，他神色慌张地望了望白凌跃出的围墙，喃喃道：“真的是江湖人，还是个绝色侠女，二弟你在外面可风流快活啊，扔下大哥一个人在这里忍受了七年的禁足之苦。”

    这个人，赫然是温铭和温卿的大哥，温常。

    原来，温常一直在偷听白凌跟温卿的说话。白凌因为心系温铭的生死信息，所以直到离开也没发现温常在隔墙偷听。直到白凌离开，温常才走出来。

    当知道自己的弟弟还在外边风流快活，温常觉得自己这七年来所受的苦楚真的不值。想着想着，温常心中一计顿生，脸上逐渐露出狰狞之色。

    弟弟，你别怪大哥。

第三卷 三弄梅花 第一百一十三章 暗会（上）

    这里是梅林的一角，现在虽然并非梅花盛放的季节，但梅林这里依旧梅花遍地，芬香四溢。独立的小亭在千红万紫的梅花间显得格外孤傲，亭中二人各执一子正在棋盘上纵横博弈。

    黑衣的面普男子丑梅使正用黑子围剿温铭左上角的星位地盘，手执白子的温铭却不见慌乱，一边稳守地盘，一边从中路杀出重围，慢慢与右下路的白子连成一线。

    丑梅使又在星位五步外下了一子，这一着，已经把温铭那块白色盘地完全吞并进入。他深深地看了对面还在苦思对策的男人一眼，然后道：“小子，这里都已经失守了，为何还苦苦坚持？方才你若趁早放弃，尽快从右下角进攻我的盘地，或许可以先我一步赢得一盘棋局。”

    温铭执起一个白子，一边沉思，一边应道：“右下角黑子地盘不但比白子地盘大得多，而且有三条生路可解在下白子的围攻之势，若在下放弃自己左上角星位的地盘改攻你右下角之地，这等舍命相搏乃是下下之策。相反，在下若从中路杀出，便可与自己本身右下路的白子接应，与此同时，不但解了左上角星位地盘之危，还可让在下本身星罗松散的白子形成包抄黑子之势。”说罢，温铭那一白子端端落在棋盘上的中星位上。

    丑梅使一看，赫然发现自己右下角的黑子已经全数落入白子的包围之中，原本的三条生路也成了死路，败局已定。

    “哈哈！好一着星罗棋布，反败为胜，妙着，妙着！”

    温铭微微一笑，伸手拿起边上的茶壶给对方添茶，然后道：“言先生约在下来梅林，该不会是煮茶下棋那么简单吧？”

    丑梅使笑毕，道：“小子，你是个聪明人，我也不拐弯抹角。从七年前我把你救起那天，我就给你模骨占卦，便知道你是人中龙凤。如今梅花正是用人之际，我很希望你能加入梅花帮我做事。”

    温铭苦笑道：“在下对江湖事真的没有兴趣，恐怕要拒绝言先生的美意了。”

    丑梅使道：“莫非你如此拒绝救命恩人的一翻好意？”

    温铭道：“在下不敢，但报恩一事不能应先生一话便有违在下做人的原则。何况，在下不相信言先生会用报恩来要挟在下加入贵组织？”

    丑梅使闻言，那个五彩面普下再次发出哈哈一笑，他的声音突然变低，冷然道：“小子，你可太看得起我，我可不是那些满口仁义道德的名门正派侠士，有必要时，我不介意使用非常手段。”这话一出，丑梅使肩上那只黑色乌鸦立刻对着温铭发出刺耳的呀呀声。

    亭中的气氛突变，温铭却依旧如故，他又给自己添了口茶，方道：“是的，先生不是侠士，但先生也不是那些不择手段的下流小人，不是么？”接着，捧杯先饮。

    丑梅使肩上的乌鸦很快停止了叫声，就像他的主人一样坐在哪里静静地思考，半响，丑梅使道：“你可知此处是什么地方？”

    温铭迅速答：“梅林，梅花聚集之地。”

    丑梅使继续道：“既然你已经知道我们梅花的秘密，你以为你能脱离梅花吗？既然这样，何不加入我们？”

    温铭淡淡笑道：“是的，就算我要离开梅花，你们也不会放过在下。若在下不答应加入，贵组织是不是会考虑杀掉在下灭口。”

    丑梅使毫不犹豫地道：“会！”

    温铭早就知道对方会这样回答，但他没有即刻说话，只是望着天边一个方向，半响，喃喃道：“在下之命本是先生所救，若先生要取走，在下不会反对。”

    “……”

    丑梅使默默地看着温铭，他知道此刻要劝他改变主意是不可能的。本来，梅林的确是梅花最大的秘密，温铭非梅花之人却知道这个秘密，杀之灭口是必须的。但丑梅使求才若渴，非不到必要时，他还是不想杀掉温铭。姑且，温铭才会在梅林生活到现在。

    正在这时候，一只乌鸦从天上飞下来，落到丑梅使的另一个肩上。丑梅使纯熟地从乌鸦脚上解下一个信笺，读完上面的内容后，便对温铭道：“十二使要召集，告辞了。”

    顿了顿，他又补充道：“刚才我说的话，希望你好好考虑一下。”

    温铭只是微微地点了点头，没作回应。

    ……

    梅林，足足遍布几座山峰，位于极高处正峰的梅海正是梅林的中心，哪里不但气温极低，常年积雪，而且峰顶常年被云海遮盖，难怪江湖中人百年来没有人发现梅花的基地。

    梅海深处，一个偌大的天然山洞中，梅花十二使全部在这里，他们按照十二时辰的方位，或坐或站，位于正中央的子梅使鬼妃正用她低沉的声音说话：

    “这次召集大家来，是想商议三个交易。第一个，上次我委托戍、亥两位梅使活捉天朝皇帝的计划失败了。”

    申字位置上立刻响起一阵略带嘲讽的声音：“什么？失败了？真可惜啊！”

    戍字位置上的戍梅使凤飞飞闻言，冷冷道：“申梅使，你似乎有些幸灾乐祸？”

    申梅使哼的一声，道：“不是么，戍亥两使一起行动，居然也失败而回，听说……”说道这里，他望着亥梅使位置上的人，道：“听说……原先的亥梅使已经被天朝皇帝杀死了，这人……是新来的吧？”

    亥梅使原本是毒魔司徒元柳，但毒魔被董少华杀后，凤飞飞又把画魔唐福荣拉拢进来，补充了毒魔原本亥梅使的位置。听闻申梅使嘲讽的声音，隐藏在梅花使长袍下的唐福荣丝毫不为所动，依旧保持沉默。

    “虽然是新来的梅使，但实力还未知，就这样让他加入梅花似乎不妥，我看还是先试试他的实力才为妥当。”申梅使继续为难说道。

    鬼妃看了他一眼，却道：“不必，现在大事在即，我们梅花内部正是用人之际，不宜在这时候搞内部矛盾。何况，新的亥梅使和戍梅使他们都有新的委托安排。”

    凤飞飞一听，立刻问：“鬼妃，你又想要我们干什么？”

    鬼妃淡淡道：“上次委托你们活捉天朝皇帝失败了，原本给你的报酬楼兰毒经自然没着落了，难度你不想把毒经拿到手吗？”

    凤飞飞眼前一亮，遂又小心问道：“新的委托是什么？”

    鬼妃道：“还是活捉天朝皇帝。酉梅使有情报得知，天朝皇帝现在正在乐仙宫解毒魔的冰蟾蜍毒，我现在委托你跟新的亥梅使前去活捉他回来。”

    凤飞飞听了自然一口答应，只有亥梅使唐福荣这时候问道：“老夫有个问题。”

    鬼妃瞟了他一眼，道：“讲！”

    “江湖传闻，梅花十二梅使间没有主从关系，若委托对方为自己办事，一般都需要支付报酬，请问，你给老夫的报酬是什么。”

    “魂玉一块。”一块碧绿色的玉块出现在鬼妃的手上。

    “什么？”唐福荣吓了一跳，本能地后退半步，半响，他认真审视鬼妃手上的玉块，确定是魂玉无疑后，他心里暗暗吃惊：梅花的确不简单，他万万想不到，这个子梅使鬼妃居然给予了他最想要的东西。

    “好，老夫答应你。”

    黑色的面纱下，鬼妃满意一笑，她接着又道：“第二项交易，我想请寅、卯、辰、巳四位梅使一起前往天剑山庄拿一样东西。”

    辰梅使青无恨不屑笑道：“什么东西要我们四人同时出手？”

    青无恨身边的戍梅使林相却沉吟说：“莫非……天下第一高手姬清风的人头？”

    “没错。”鬼妃答。

    “哼，区区一个姬清风，本少爷一人足矣。”青无恨冷笑道。

    “无恨，姬清风能称得上天上第一高手，武功绝非等闲，而且……。”林相摇了摇头复道：“我想鬼妃这次同时安排四人出战，乃是确保万无一失，我说得对吧？”最后一句话，林相是对鬼妃说的。

    “戍梅使很懂我的心思，我正有这种想法。”鬼妃赞许道。

    青无恨冷哼一声。

第三卷 三弄梅花 第一百一十四章 暗会（下）

    “拿到姬清风的人头后，你们想要的报酬我会分别支付。”鬼妃又道：“接下来，是第三个交易，午梅使，未梅使，我想我之前已经跟你们说过交易的内容？”

    午字位置上，那个身材高大如小山的午梅使发出粗犷的声音应道：“我们知道，放心，那件事老子会给你办妥。”

    未梅使只是点点头附和道：“没错。”

    “很好。”鬼妃又望了其他梅使一圈，道：“如果没什么疑问，今次的召集正式结束。”

    “等等。”说话的是酉字位上的人，那个负责贩卖情报的酉梅使，他道：“鬼妃，关于亥梅使和戍梅使去乐仙宫活捉天朝皇帝的交易，本人想再卖一个情报给你，不知道你要不要？”

    鬼妃停下离开的脚步，问：“是什么？”

    酉梅使道：“乐仙宫里现在除了为天朝皇帝解毒的琴仙外，还有一个绝世高手在哪里。”

    “谁？”面纱下，鬼妃的秀美似乎皱起来了。

    “棋邪韦一行。”

    此话一出，在座的梅使都发出不少的惊讶声，显然，棋邪的名号连梅花成员都有所忌惮。

    “呵呵，韦老邪可是个不简单的老头，戍梅使，这交易可不划算啊。”申梅使立刻抓住机会对凤飞飞冷嘲。

    凤飞飞听了，心也有些底气不足，她自负毒步天下，但对付棋邪这种老一辈的绝世高手，她自认为把握不大。虽然此行上乐仙宫是活捉天朝皇帝，但难保棋邪还有琴仙都会横插一手，若这样，这次交易的确很不划算。

    至于唐福荣此时的顾虑比凤飞飞更加多了，他本身与琴仙棋邪交好，都是名列琴棋书画、仙邪圣魔四仙，论武功，他同样自认为不是棋邪对手，但最让唐福荣顾虑的是，他怕棋邪会发现自己的身份。若自己加入梅花的事被他知道，就等同于告诉全江湖人，四仙之一的自己加入了邪魔外道。那时候，唐福荣自己必然遭万人唾弃。

    正当唐福荣和凤飞飞两人都有些犹豫不定的时候

    “这样吧。”突然，鬼妃的声音再次响起，她道：“我给你们一样东西，只要拿着它交给天朝皇帝，说上面的人想见他，他就会跟你们回来。”说罢，吩咐她身边一个宫装打扮的少女去把东西拿来。半响，等那少女离开再回来，鬼妃手上已经多了一副画册。

    “拿去吧。”鬼妃把画册交到凤飞飞手中。

    ……

    因为临出门前，白凌把念铭寄居在芸儿家里，所以白凌回雪峰山前，先到临庆县把孩子接回去。

    走进芸儿家里，恰好看见两个孩子正在院子里洗衣服。

    只见念铭正在拿着一件衣服拼命地往地下甩，芸儿立刻发出不满的叫声，道：“念铭哥，你别甩了，水都甩到芸儿身上啦！”

    “不甩怎么干净啊？”

    “用扭嘛。”

    “扭？怎么扭？”

    “哎呀，等芸儿教你，真笨。”

    “既然说我笨，那衣服我不洗，你可不要告诉我娘说我偷懒了。”

    “才不要，衣服不用你洗，你去砍柴，不然等白姨姨回来，芸儿可要告状。”

    一听到告状两个大字，念铭委屈地把衣服递过去，带着苦瓜干般的小脸向柴房那边走去，这时候刚好看见白凌带着微笑站在门边。

    “娘亲，你可回来啦？”念铭惊喜地扑进白凌怀里。

    “你这孩子跟芸儿玩得高兴，都没看见我了。”白凌温柔地抚摸他的小脑袋，软声道。

    念铭立刻大喊冤枉，道：“我哪里是玩啊？我是被某人迫着干重活啊，娘亲要是你再不回来，我可要被芸儿活活折磨死了。”

    “贫嘴，还不是怕我回来打你屁股。”

    “嘿嘿，娘亲果然是世界上最聪明最漂亮的女人，给你猜中了。”

    “你啊……”看见孩子如此嘴甜，白凌忍不住笑了笑。

    芸儿这时候闻声走过来，看见白凌，立刻乖巧地问好：“白姨姨，你回来啦？”

    看见这个可爱的小女孩，白凌忍不住喜欢，道：“这段时间辛苦芸儿照顾你念铭哥哥了。”

    “不辛苦。”女孩羞涩应道，完全没有刚才小母老虎的英姿。

    别过芸儿和她的父母后，白凌把念铭带回雪峰山，安顿好一切之后，白凌带了一些工具，再次去到那个在山顶上的坟墓。去哪里，白凌是想做最后的证实。

    白茫茫的雪地上，一处孤坟静静地躺在哪里。

    望着眼前的温铭墓碑，白凌喃喃道：“温铭，若你还在人间，就给我一个答案吧。”

    说罢，白凌拿起一个铲子，开始铲起墓碑附近的积雪。

    随着一层层泥土被翻开，被挖的地方已经有半丈深了，但里面依旧没有任何骸骨。虽然早就知道答案，但白凌心里还是忍不住一阵激动。

    把铲子扔在一旁，白凌看着当年那块亲手给温铭刻的墓碑，接着怔怔出神。

    既然活着，为什么没有来找我？

    ……

    待其他的梅使离开之后，诺大的山洞剩下鬼妃和丑梅使，他们似乎都很有默契，没有离开。空旷的山洞中，静得没有任何声音，他们仿佛彼此间没有任何话语地站在哪里。

    “玉颜，你把那副画像送出去，不怕他知道你的秘密吗？”突然间，丑梅使低沉的声音打破了两人之间沉默。那个诡异的五彩面普下发出不同以往的那种阴沉语调，那句玉颜，声音里居然包含了各种复杂的感情。怜惜？担忧？

    鬼妃没有说话，一袭黑衣，怔怔地站在哪里，犹如黑里的妖魅一样。

    外边，天也似乎黑了。

    黑夜包裹着她，让人看不真切。只有背后那双眼睛紧紧地盯着她

    “玉颜……”丑梅使向前踏出一步，手向前伸。

    “言伯韬！”突然，鬼妃在叫他的名字，冷冷的声音阻止了丑梅使向前伸过去的手。

    丑梅使顿了顿，手最终放下来，他往后一退，五彩面普下的眼睛暗淡下来，似乎恢复成过去的阴沉。

第三卷 三弄梅花 第一百一十五章 暗香（上）

    白凌始终没有去找温铭，因为，她突然发觉自己居然没有任何理由去找他。就好像，温铭没有任何理由去找白凌一样。就这样白凌在家里平静地待了一段日子，直到白杨从乐仙宫回来，并带来一个消息。

    “董少华失踪了？”白凌白净的素脸上露出一副愕然的表情。

    “是的。”白杨回忆道：“那时候我还以为他离开了乐仙宫去找你，但回来这里后，才发现没有这回事。”

    “这个笨蛋，他身上的毒解了没有？”白凌无奈问。

    “还没有，琴仙的碧灵圣水只能暂时性压制毒性，后来棋邪前辈和琴仙前辈虽然用内力替董少华轮番迫毒，但还有半成的余毒在他的体内。琴仙前辈说，如果不及时把毒迫出来，恐怕会有生命危险。”

    “这个混蛋，总要人担心。”白凌突然站起来，走进房里，出来的时候，已经带好包袱。

    白杨疑道：“师妹，你要找他？”

    白凌装作冷漠，道：“我不想那个混蛋死的时候才来找我。”

    白杨看见她的一副样子，忽地笑了出来。

    “师兄？”白凌不解地看着他。

    白杨道：“其实，你们都很关心对方。”

    白凌低头不语，半响，喃喃说：“……或许吧。”

    “放心，念铭他有我照顾。”

    “谢谢你，师兄。”

    白杨送白凌出门口的时候，一个小巧的身影却匆匆地跑过来，两人定眼一看，赫然是芸儿。

    “……不……不好了，不好……好了，白……白姨姨，白叔叔，念铭哥……哥被官差抓住了。”

    “什么！？”白凌和白杨惊讶地望着对方，他们想不到在这时候有意外发生。

    “芸儿，讲清楚究竟发生什么事？”白杨镇定地问道。

    小姑娘因为赶路上山，所以跑得小脸都因为呼吸急促而变得红扑扑的，直到好一会儿才把事情的经过说出来。原来，今天念铭下山跟芸儿玩的时候，突然来了一群身穿衙门衣服的官差把念铭带走了。对方甚至没有说过一句话便把人带走，所以芸儿也说不出那些人究竟干什么捉走念铭。

    白杨听了，沉声道：“对方只捉走念铭，却放走芸儿回来给我们带来消息，恐怕真正的目的是我们啊。”

    白凌却默不作声，似乎想到了什么。

    “师妹，你知道是谁抓走念铭？”白杨也隐约知道了，他问道。

    “能使得动官府的人，莫非是他。”白凌脸色突然有些阴沉，她狠声道：“肯定是他，董少华。”

    白杨闻言睁大眼睛，道：“他不会想用念铭要挟你回宫？”

    白凌也不敢肯定，但自从上次提过念铭这孩子的名字后，董少华显然十分在意，现在念铭被官府的人抓走，白凌唯一想到可能的人也只有他。

    “师兄，你在这里照顾芸儿，我去救念铭。”说罢，白凌带着冰冷的神色离开。

    ****************

    临庆县衙门，一个清丽脱俗的白衣女子正用力敲打哪里的堂鼓。怦怦的击鼓声吸引了一大堆人的注意。既然念铭是在山下县城力被抓走，那么附近唯一的官府也只有临庆县衙门一个，所以白凌毫不犹豫找到来这里。

    很快地，一群衙役来势汹汹地跑出来，团团地把白凌围住。

    一个师爷摸样的中年男人排众而出，指着白凌喝问：“大胆刁妇，为何击鼓？”

    白凌淡然道：“击鼓自然是鸣冤。”

    师爷哑然，愣了好一会儿才问：“你有没有带状纸？”

    白凌道：“没有。”

    师爷怒道：“既然没有状纸那就是乱闯衙门，人来，给本师爷拿下。”

    白凌一看，见那些衙役就要捉拿她，于是运起内力连续推出数掌把那些人全部打到在地上。

    师爷见状顿时慌了，指着白凌口齿不清地叫道：“人来，有人要闯衙门。”

    白凌看也不看那个师爷，直接走进去，一路上其他全部过来围捕的衙役一一被白凌击倒，直至去到衙门大堂，那个临庆知县才跌跌撞撞走出来。

    “白女侠为何乱闯衙门？”白凌在临庆县也有些名气，所以这个王知府也相当识趣。

    白凌直说道：“我儿念铭被你们衙门的官差抓走，我想来问问究竟是不是有这回事？”

    王知府却露出一副奇怪的表情，狐疑问：“白女侠是不是有些事情搞错？我们衙门又怎会捉走令公子呢？”

    白凌不信问：“是张大娘的女儿芸儿告诉我的，难度知县大人认为我说谎吗？”

    “……这个。”王知县顿时有些为难，他立刻对身边的手下问道：“究竟是不是有这种事？”

    “大人……”就在这时候，刚才那个师爷匆忙走进来，经过白凌的时候还小心翼翼的，他来到王知县的身边低声说了几句还，半响，王知县立刻脸色大变。

    “大人，究竟我儿是不是被你衙门的人捉走了。”白凌冷声再问。

    王知县迟疑了一下，才点道：“的确是有这种事，不过……那是上面的一位大人下令抓的，本县也是刚才才从师爷口中知道。”

    白凌心知上面的人是谁，于是道：“废话少讲，你们怎样才放了念铭。”

    王知县作了一个抱拳的手势，道：“上面的大人希望白女侠去天香楼走一趟，那位大人还有令公子正在哪里恭候。”

    白凌听了，立刻转身离开，留下那些原本把她团团包围的衙役面面相觑。

    天香楼，说白了就是一间妓院。按道理，妓院一般只有晚上才接客做生意，但今天却来了个朝中大有来头的人物，所以那些原本白天睡大觉的红牌姑娘都纷纷出来接客了。

    花厅前，一群护卫挡住了白凌的去路，正当白凌欲以硬闯的时候，里面传出一把熟识的声音，不过，这声音却不是董少华。

    “大胆，你们胆敢对皇后娘娘无礼。”

    声音的主人左右拥着两个花姑娘走出来，白凌看见他的时候，不禁脸色微变。

    来人正是当朝太后身边的红人桂和，桂公公。只见桂和走到白凌面前，给白凌装作恭敬的样子，道：“娘娘，别来无恙吧，本家在此恭候多时了。”

    白凌回过神来，冷冷问：“天下间的奇闻真是无奇不有，真想不到会在妓院里碰上阉人。”

    桂和听了，连忙推开那两个花姑娘，脸色涨红道：“白凌，你可别得意，这次本家屈就这等污秽之地，乃是要把你缉拿回去宫中，你冒充秦太师孙女的欺君大罪已经被太后娘娘查出来了，如今秦太师已收押天牢，就差你这个冒牌皇后而已。”

    白凌闻知秦太师已成阶下之囚，身子一震，心中一阵复杂情绪不是味儿，半响才道：“若你有本事就放马过来。”说罢，抽出背后长刀直指桂和喉咙。

    “人来，抓住他。”桂和一边尖叫一边狼狈地躲入护卫的保护网里面。

    白凌武功在这些年来突飞猛进，桂和带来的护卫虽然是宫中少有的高手，但也非白凌对手，不到半盏茶的时间，那些护卫已经差不多被全数击倒。

    “救命，人来，救命啊，人来啊！”桂和一边退入天香院里面，一边大声呼喊，那些姑娘同样吓得四处逃窜。

    白凌一掌打晕最后一个护卫后，寒着脸迫近季和，道：“把念铭交出来。”

    桂和摊开双手，害怕不已，却道：“白姑娘，其实那小孩不在本家手上。”

    白凌听了自然不信，长刀一伸，架在桂和颈上。

    眼看刀锋划破了颈上皮肤，渗出红珠，桂和几乎就软瘫在地上，他颤声解释道：“白姑娘，你听本家说，要是那小孩在本家手上，本家早就拿出来要挟你啦，用得着找那些没用的侍卫抓你吗？”

    白凌狐疑问：“那究竟是谁抓了……”白凌话未问完，头顶突然传来念铭的叫声：

    “娘亲，我在这里啊！”

    白凌急忙抬起头，却见二楼上站着两个黑衣人。念铭就是被其中一个身材极其高大的人托在肩上。念铭一边呼喊白凌，一边大力拍打对方，但对方只是冷冷地盯着下面的白凌，丝毫不为所动。

    白凌又凝目一看，接着不禁一颤，因为她赫然发现两个黑衣人衣服上的梅花标记。

第三卷 三弄梅花 第一百一十六章 暗香（下）

    淮江的水，流波荡漾，在阳光照射下放出绚丽的光芒，正向着远处曲折萦绕，一水望天，谄媚的与青天相连。弥漫的水潮竟也驱散了不少的热气。淮江潺潺的流水声，像是美人轻弹琵琶，千里传音。如此悠扬舒畅，又如行云流水，涌入人们耳中。像是一阵和风染绿了杨柳。

    十里淮江两岸，是一望无际的山峰，红花在低矮的草丛中肆意绽放，遍地生长着青草，就像是碧色的丝缕一样随风摇曳。苍翠欲滴的山影，随着冰冷的阳光移动，缓慢的变化着形状，已是深秋季节，一过淮江便感受到北方的荒凉气氛。

    一切都显得如此平静。

    “嗒嗒……”

    此刻远处传来了一阵赶马声，蛮横的划破了这份宁静，淮江两岸官道的那一端现出十几匹骏马，中间还夹杂着两辆豪华的马车，嗒嗒的马蹄声把草地震的如战鼓击地，急促奔驰的马队，更是踢的花飞草扬。

    中间最大的马车上坐着一个清丽脱俗的少女，正是白凌，这十几匹铁骑都是太后亲自派去接她的。早些日子，太后安插在温铭府邸的线眼从一个自称是温铭大哥的男人口中，得知白凌的存在，于是派桂和四处打探，终于发现白凌一直生活在临庆县的雪峰山上。

    原本，万不得已，桂和不敢轻举妄动，不过就在打算捉走念铭前一天，两个自称是江湖绝世高手的男人出现在他面前，他们自荐为桂和效力但条件是桂和必须推荐他们进宫拜见太后。

    桂和原本就觉得二人可疑，本想拒绝，但对方的武功超乎想象的厉害，桂和身边的高手无一例外是他们的对手。在半威迫半利诱的情况下，桂和愿意把他们引荐给太后，而他们两人，也就是那两个神秘的梅花成员，则愿意协助桂和把白凌捉回去宫中。

    当日，白凌心里明白，若念铭在桂和带来那些手下上，她自问有能力在念铭没有受伤的情况底下把他救出来，但对方是梅花的神秘高手，她自问不敢乱来，最终束手就擒。

    白凌终究还是被正统册封的皇后，所以在押返收审的途中避免了枷锁之刑。

    *************

    白凌坐在马车里，掀开窗帘，望着岸边上巍峨壮观的淮江，心里一阵莫名的复杂。

    还记得，那个男人说过，这江能通向大海，大海上还有船。

    还记得，他说过，有一天会带她去看看他口中更大更漂亮的船。

    还记得，她曾答应了。

    ……

    晃晃七个年头，淮江的一瓢滔滔江水未变，只是对方可曾忘记当日承诺？

    “娘亲，我们现在去哪里？”这时，念铭的小脑袋靠在白凌大腿上，悄悄的问道。

    “嗯，去京师吧……”白凌心思多转，只是淡淡地应道。假皇后的消息已暴露，秦太师也被关押天牢，恐怕自己这次回宫势必要同样会被关押天牢，甚至斩首之刑会等待着她。

    只可惜念铭这孩子，白凌怜惜地看着怀中的孩子，忍不住蹉叹。

    “娘亲，是我不好，不然娘亲一定能打跑那些坏人。”念铭以为是因为自己的缘故，才让白凌被坏人所抓。

    “不关你事，是坏人太卑鄙而已。”白凌轻抚念铭的头发，安慰道。

    白凌的目光远去，落到前面两个骑在马上的黑衣男人上，他们身上的梅花标识，分别是“午”和“未”，关于梅花这个组织，白凌知得并不算详细。不过根据七年前与那个叫青无恨的梅花成员交手经历来看，即使现在自己武功突飞猛进，恐怕要从这两个人手上逃出去绝非容易之事。

    等等！？

    好像，梅花七年前还召开过一个寻龙大会，向天下人公布了青帝宝藏的存在。青帝宝藏是董氏皇朝龙脉所在，梅花这样的行为几乎等同于挑战朝廷。不过事后梅花又再度神秘消失，朝廷才对梅花的通缉不了了之。

    不过……两个月前，梅花再现，并袭击过董少华。

    这样的话……

    董少华现在应该还在乐仙宫，秦太师又恰好在这时候被收押，那么朝中现在当权的人恐怕就剩下太后。

    太巧合了。

    一时间，白凌忽然想到点什么，但又理不清头绪。不过，有一点可以看来，梅花突然出现并协助桂和把自己带回京城绝非巧合。

    莫非，梅花的目的是朝廷？

    抑或，朝廷，或者说太后一党根本与梅花是一党？

    ……

    暗香浮动，不管怎么说，梅花跟董氏皇朝之间肯定存在住千丝万缕的关系。

    白凌越想越觉得是这样了，心道：

    莫非……自己从一开始，就卷入了一场朝廷跟江湖之间的纷争呢？

    淮江之北，望着越来越近的巍峨壮观的京城，白凌心里更加感慨万千，它象征着尊贵，雍容。可谁又能明白这份辉煌的外表下是多么的孤独，凄凉。

    真可笑，自己终究是命中中的一只棋子，最终没有走出命运的囚牢？

    白凌苦笑地摇摇头，想尽快驱散自己心中的烦躁和忧虑，一双眼眸回到那淮江中去，秋水生波，一只孤舟映入她眼帘，只见远远看去，一个寂寥的身影站在船头。虽然看不清相貌和表情，但触景生情的白凌突然觉得这人也如此孤独。

    白凌心想：

    他望着淮江的尽头，也是在看大海吗？

    不过很快地，白凌又觉得自己的想法很可笑。

    收回了目光。

    自嘲地，缓缓降下窗帘。

    ……

    ***************************

    淮江的孤舟上，一袭青衣的青无恨从船舱里走出来，他走到那个凝视淮江尽头的男子身边，笑道：“温铭，你可否是在思念故人？”

    那男子淡淡应道：“嗯……”

第三卷 三弄梅花 第一百一十七章 锁江

    天剑山庄恰好在淮江百人峡下游，温铭，青无恨，程宝，林相和潇雨五人泛舟而下，驶入淮江渝河支流。

    日落西山，天色昏暗，只见前面河道渐渐变得狭窄起来，原本幽幽的河面上突然出现点点星火，远远看去，好像还有船影在河面上交错穿梳。驾船的船夫见状，急忙走入船舱，对里面的温铭一行人道：“几位大爷，前面被人锁江封了航道，前进不得了。”

    温铭闻言，疑道：“锁江？”

    船夫解释道：“前面是淮江怒海帮的地头，这段日子好像出了什么大事，今晚入去渝河流域的河道都被他们封住了。”

    温铭问：“他们凭什么锁江？”

    船夫道：“大爷，我看你们是外地人，不知道这里的事。怒海帮的帮主大舅是渝州转运使，淮江流域除了京城外，其余地方都是给他们管的。这河道要封自然他们说了算。”

    温铭道：“官府的事如此交给江湖人管岂不是不符合规矩。”

    船夫摇头道：“官府的人能授权给他们自然行，而且，淮江连绵千里，若全部交由官府人手去管理，人才俸禄支出多大啊？相反，让江湖人管，只要让他们从中收取点商运费用就够了，所以官府很多时候都只眼开只眼闭。至于江湖人，他们也得要吃饭，这种美差他们恨不得抢着来做。”

    温铭听罢不住点头，心里却惊叹江湖人与朝廷之间居然有这种利益关系。

    “大爷，既然前面锁江了，我看你们要入渝洲城得要从这里上岸才行。”船夫又道。

    “不，我们不是要去渝州。”坐在温铭身边的林相道。

    “那大爷是要去哪里？”船夫复问道。

    “我们是要去渝河后面的百人峡。”

    “百人峡要经过渝河，但渝河现在锁河道了，我看大爷你们还是从这里上岸，过了渝州之后同样能到百人峡。”

    “这可要花很多时间，何况……”林相慢条斯理地道：“渝河两岸风光在下还没欣赏完，这样离开未免太扫兴了。”

    “这个……”船夫有些为难地看着他。

    温铭劝道：“林大哥，我看我们还是改道吧，不要为难那位大叔了。”

    林相摆摆手，道：“不可不可。”遂又从怀里掏出一锭银子，递给船夫，道：“在下也不为难这位大叔，船我们跟你买下来，你等会把船靠岸后，便可离开。”

    船夫接过银子，大喜答应。

    温铭不解问：“林大哥，你打算硬闯过去？”

    林相笑道：“漫漫长夜，温兄弟不觉得这样虚度而过，太寂寞了吗？”

    温铭苦笑说：“照大哥意思……恐怕是想上天剑山庄前闹上一闹吧？”

    林相认真道：“怒海帮虽然跟天剑山庄没有任何的属下关系，但怒海帮帮主一直想巴结天剑山庄，每年都会进贡不少财宝上去，你说，怒海帮一旦出事，天剑山庄的人会不会放手不管？”

    温铭问：“林大哥想引姬清风自动现身？”

    林相未答，在一边本来闭目养神的青无恨突然睁开眼睛道：“怒海帮就算倒了，姬清风都不会亲自来。林相不过是因为怕晚上太过无聊，所以想弄些事情出来玩玩而已，试探一下天剑山庄的外围力量不过是顺道而已。”

    林相笑道：“知我者，无恨也。”

    青无恨冷哼一声，望了一眼正在一旁熟睡的程宝，道：“程宝那丫头怕是跟你太久才变得如此坏心眼。”

    林相伸出一指放在嘴边，嘘声道：“别吵醒她，我只是想小闹一下，若她醒了，恐怕要大闹了。”说罢，林相又一本正经地说：“……还有，刚才那个船家不是说了，怒海帮是负责淮江流域商船的进出，那么这样封锁河道，岂不是等于封了自己的财路。所以，我想他们突然锁江不会是无端发事，恐怕真的有大事发生了。这大事甚至可能跟天剑山庄有关，难度你们不想打探一下吗？”

    经林相一提醒，温铭才想起船夫的话中细节，心里不禁惊叹林相心细如尘。

    ************************

    小舟靠岸之后，那个船夫立刻留下小舟离开。换上潇雨站在船头，他一言不发地对河面轻轻推出一掌，只闻河面发出“噗”一声闷响后，小舟立刻借着这掌力缓缓向前面灯火通明的锁江船群边上驶去。

    半刻钟后，温铭，林相，青无恨逐一走出船舱。

    “你还不是梅花的人，没必要混这趟水。”青无恨突然对温铭这样说道。

    “从我被丑梅使救活之后，就没想过能脱离梅花，要不，丑梅使也不会让我跟你们来。”温铭苦笑应道。

    青无恨深深地看了他一眼，遂道：“或许你以后会明白当一个江湖人的无奈。”

    温铭喃喃道：“我早就明了。”

    “来了！”一直望着江面的潇雨突然喊道。

    只见小舟已经驶入怒海帮锁江的河域，前面数十只大大小小的船横放在江面上，船头都插了怒海帮的帮旗。这些船与船之间，还用手臂粗铁索相连，船上均点满了火把，把附近的江面照得通红通红。

    当载着温铭等人的小舟一接近，其中一艘船的甲板上，跑出几个怒海帮弟子，对他们喝道：“怒海帮锁江，商船留下五十两方可通过，若是江湖朋友，就请绕道而行。”

    林相行前一步，朗声应道：“在下金钱剑林相，有事要去百人峡天剑山庄，请贵帮通融一下。”

    林相在江湖上有些名望，上面的几个怒海帮弟子闻言，立刻抱拳道：“原来是林相，林少侠。”

    林相继续道：“不知道贵帮可否通融一下。”

    几个怒海帮弟子却依旧拒绝道：“抱歉，这段日子有人要借故来本帮闹事，所以我们也不能放林少侠通行。”

    青无恨冷笑一声，对林相道：“少讲废话，你不是要来闹事？直接杀过去就是了。”

    林相摆摆手，低声道：“先搞清楚发生什么事再说。”

    接着，又对上面的怒海帮弟子道：“敢问几位，究竟贵帮因何事锁江封河？”

    几个怒海帮弟子见林相似乎想寻根问底，都不知道如何作答，这时候，一把粗犷的声音响起：“发生什么事？吵吵嚷嚷的，还让不让人睡觉？”

    “副帮主，对不起……”

    在那些弟子颤颤抖抖的道歉声中，一个四十来岁的男人走上甲板，只见这个人相貌天生古怪。他身材高大，腰肢粗壮，深秋时节只穿一件皮挂在身，胸前长满毛发，还眉粗额阔，顶着一个异于常人的大光头。这人一边揉了揉惺忪的眼睛，一边不耐烦地对温铭他们挥挥手，打发道：“几位江湖朋友还是莫管闲事，要去天剑山庄就改用陆路吧。”

    林相抱拳笑道：“这位莫非是怒海帮副帮主，人称浑圆铁头蒋宗宝，蒋大侠？”

    蒋宗宝虽然外表粗枝大叶，但能当上怒海帮的二当家，也非等闲。听见林相的奉承说话，不过是冷哼一声，然后道：“金钱剑林相吧？老子也听过你的名号，听说你无宝不欢，难道我们怒海帮有什么宝物给阁下看上了？”

    温铭听见对方毫不客气的样子，便替林相解释道：“这位副帮主吧，我想你误会了，其实我们不过是想驶入渝河，然后去百人峡上天剑山庄而已。”

    “误会？”蒋宗宝哈哈大笑，然后道：“难道几位还不知道，我怒海帮为何锁江封河吗？就是不想那些闲杂人等在本月十五之前上去天剑山庄。”

    蒋宗宝一话，莫说温铭，就连林相也听得云里云雾。不过就在这个时候，另一把声音从他们身后传来，盖过了蒋宗宝的笑声：

    “蒋老儿，你为了你帮的少当家可真煞费心事啊！”

第三卷 三弄梅花 第一百一十八章 招亲

    在不远处的江面，驶进一只巨大的楼船，楼船上站着两个人，刚才说话的人正是站在前头的一个精瘦汉子，他身穿一袭红衣，头戴纶巾，手执折扇。这个人一副文弱儒生打扮，真的很难想象他说话的声音居然能盖过虎背熊腰的蒋宗宝。

    “飞星派慕容星？”蒋宗宝沉声问道，至于林相和温铭等人则不作声音，侯在一旁看戏。

    精瘦汉子，也就是慕容星，他是飞星派掌门慕容宽的弟弟，也是飞星派的第二掌权人，他身边站着的一个公子哥儿打扮的年轻人忽然站出一步，指着蒋宗宝喊道：“哼，小门派的走卒狗儿也敢直呼我二叔的名号。”

    蒋宗宝冷言笑道：“那来的无知小儿？”

    公子哥听得一阵气急败坏：“你……”

    “超儿，不得无礼。”慕容星挑了挑眉，阻止公子哥闹事，然后笑着对蒋宗宝说：“蒋老儿，一些后辈不懂事，莫见怪。”

    蒋宗宝道：“老子还不屑跟一些无知小辈一般见识。”

    公子哥听罢脸色更加难看，若不是二叔慕容星在此，恐怕早就冲上去教训这个小门派的走卒狗儿。在他看来，怒海帮不过是天剑山庄庇荫下的一个小门派而已。至于这个公子哥，他正是江湖第二大派飞星派的掌门慕容宽的嫡传亲儿，这个从小自视甚高的慕容超自然不把蒋宗宝放在眼内。

    这时候，蒋宗宝正抱拳对慕容星说：“慕容星，老子不知道你们飞星派为何会在这时候上天剑山庄，但老子还是那句话，要上山庄就请从陆路过去。”

    “嚓”一声，慕容星打开手中的折扇，笑道：“嘿嘿，蒋老儿，你别胡说八道了，江湖上的人都知道，天剑山庄庄主姬清风三天前突发消息，要为他女儿设擂台比武招亲。江湖上多少青年才俊都想攀上这头亲事？而且，比武招亲的日子恰好是本月十五，也就是后天，用陆路上去天剑山庄至少三天，恐怕是大大的不可能，唯独用水路过百人峡方能赶上。但你怒海帮什么时候不锁江，偏偏在这个时候，难道你们帮主真的当其他人是智障痴儿？”

    此话一出，包括温铭和林相，都露出一副微微吃惊的表情。尤其是温铭，他突然想起七年前那个叫姬百合，特别喜欢腻在白凌身边的小姑娘，想不到一晃眼，她居然要比武招亲了。

    蒋宗宝却也装出一副“愕然”的表情，反问：“哦？天剑山庄居然要比武招亲，咱家怎生不知道这回事？”

    慕容星见他装疯办傻，也不生气，只道：“蒋老儿，管你不知道也罢，这回渡江过百人峡，我们飞星派是过硬的了。”

    蒋宗宝见慕容星不买账，立刻冷笑道：“慕容星，老子今天跟你说明了，怒海帮虽然是江湖小派，但本帮帮主跟朝廷重臣转运节度使大人可是邻亲，若飞星派今天硬来，怕是会得罪这位朝中大人啊。”

    慕容星哈哈一笑，丝毫不惧道：“蒋老儿，你这是靠朝廷走狗来压老子？”

    蒋宗宝摸了摸自己个光头，哼声道：“这是迫不得而，得罪了。”

    慕容星虽然表面没有丝毫动容，但却私下沉吟想，飞星派虽然势力不在京城，但京城毕竟是天朝核心，若在这里闹事，恐怕以后不好收场。转而只好朗声说：“既然如此，我们飞星派也不想为难蒋老儿你，就此告辞。”

    “二叔，咱们这就回去？”慕容超有些不甘心，他来这里的目的就是想快点上去天剑山庄参加比武招亲，好把天剑山庄庄主的千金姬百合娶回去。江湖传闻，这个姬百合还是个绝色美人。但万万想不到，这次还没见到人便碰壁而回。

    慕容星回头用折扇挡住下面的视线，细声对慕容超说：“侄儿莫急，叔父已经为你准备好，你就安心准备好明天比武招亲的事儿吧。”

    慕容超双眼发光，激动问：“真的？”

    慕容星露出宠爱的笑容，道：“二叔何时骗过侄儿？”

    “谢谢，二叔。”慕容超满心欢喜地走回船舱中去。

    待慕容超离开，慕容星原本慈祥的笑容突然消失掉，他阴冷地望了一眼远处灯火通明的怒海帮，然后对撑船的手下吩咐道：“立刻准备五千两黄金，我们要去渝州城节度使府邸。”

    “是……”

    望着远远离开的楼船，林相笑道：“想不到堂堂江湖第二大派都会碰壁而回，看来今晚我们还是不过这渝河为妙。”

    温铭道：“怒海帮虽然是小门派，但毕竟跟朝廷有千丝万缕的关系，硬闯始终不是好事。”说着，温铭突然笑道：“至于林大哥你突然不想硬闯过去，恐怕是另有打算吧？”

    林相惊讶地看着温铭，语气意外，道：“真没想到温兄弟你居然看中了在下的心思。”

    温铭沉吟道：“但要巴结淮江转运节度使这种贪官，恐怕不少花钱啊。”

    林相也胸有成竹，他摇首道：“花钱的事在下从来不干。”

    温铭失笑，他差点忘记林相还是个守财奴。虽然不知道林相具体有什么方法，但温铭也没兴趣知道。

    *****************

    PS：小小更新一下，顺便给大家拜个晚年，祝大家在牛年牛气冲天，身体健康，幸福快乐，心想事成~~

第三卷 三弄梅花 第一百一十九章 相见（上）

    周大福是渝州转运节度使，也是渝州最大的官衔，更是接通渝州和京城经济的政要，平时争着要上门巴结他的人都要从门口排队排到京城大街上。但今天的周大福却正诚惶诚恐地站在自己的府邸门口徘徊走动。已经是冬至的天气本来并不是很炎热，但一身肥肉的周大福此时也因为频繁的走动而满头大汗。

    大街尽头突然传来阵阵马蹄声，很快地，在几十匹骏马包围下，两辆豪华马车缓缓驶过来。周大福欢喜地走过去相迎，带着一众家眷妻妾下拜道：

    “下官恭迎皇后娘娘千岁，桂公公千岁。”

    前面的豪华马车珠帘拉起，桂和倨傲地走出来，稳稳地受了这一大礼。

    按道理，桂和不过是个宦官，顶多就是个大内总管身份。而周大福这个堂堂一品大官没必要如此相迎，但桂和乃是当今皇太后身边的红人，周大福不得不巴结讨好。何况，传闻这个桂公公还把失踪七年的皇后娘娘带回来了。还在哪里下拜的周大福稍微抬起头来，目光注视着桂和身后那个从马车上走出来的袅袅身影。

    “娘亲，他们干吗跪我们？”白念铭不解地看着周大福等人。

    “嘘，别说话。”白凌摇头道。

    两人说话声音虽小，但还是传入周大福的耳中，周大福心道：这孩子是谁？居然称呼皇后为娘，而且，观这孩子年龄，莫非……皇后流外皇宫七年，已经在外面产下龙子？这个周大福不知实情，在这里胡乱猜度，很快地，白念铭就给他按了个皇太子的身份。

    “哼！”桂和在边上察觉他的异样，又望了身后白凌母子一眼，便喊道：“周大人，起来吧。”

    “是！”周大福吓了一跳，急忙应声平身。

    桂和走到周大福身边，说：“本公公本来护送皇后娘娘回宫，但见天色昏暗，离京城皇宫还有一段距离，所以决定在渝州逗留一晚。周大人，麻烦你为皇后娘娘准备休息用的厢房，不得有误。”

    “明白。”

    桂和瞅了后面的白凌母子一眼，忽然低声对周大福道：“还有……周大人，今晚的你所看到的，最好忘记掉，否则……”说罢，做了一个抹颈的姿势。

    周大福登时就吓了一身冷汗，他以为“皇太子”的身份要保密，于是连声点头应是。

    白凌一行人，就这样住进节度使府邸里。

    当晚，也少不了要一翻应酬式的宴饮，不过皇后娘娘和“皇太子”因为“身体不适”所以没法出席，这样让原本想巴结白凌母子的周大福郁闷了一晚。

    招呼桂和直到通宵，周大福才带着沉重的身体回到自己的厢房，里面等候着的新娶小妾立刻出来扶他上床。

    “老爷，奴家等了好久了。”小妾一面春意，吐气如兰的，两只芊芊玉手正不重不轻地捏着周大福的肩膀，只穿着一层薄纱的香艳娇躯不时挑逗着他。

    若换作平时，周大福一定压下这风骚尤物，撕下她的薄纱，然后盘肠大战到天亮。但周大福现在只要一闭上眼睛，便会想起今天桂和跟他说的“悄悄话”，他就顿时提不起兴致了。

    “老爷，你怎么不理奴家啦？”小妾见平时如狼似虎的相公毫无反应，不禁有些奇怪。

    “行啦行啦，今晚老夫想早点休息，你出去吧。”

    “老爷，是不是奴家做错了什么……”

    “住口，滚出去。”周大福不耐烦地挥手。

    小妾被周大福的一副凶相吓着了，最后委屈地离开厢房，只留下周大福一个人在里面躺着。

    “老爷……”

    “老夫不时说了今晚不用侍寝吗？”周大福几乎是用吼的声音。

    “不是的，老爷，我是阿全。”外面声音继续道。

    周大福一愣，听真一点，声音是男的。他原本还以为是那个小妾去而复返，原来是管家阿全。

    “没什么事就不要来烦老夫。”尽管这样，周大福还是软绵绵地躺在床上，他正烦躁着如何理解桂和今天跟他说的“悄悄话”。

    外面的阿全迟疑了一下，半响，方道：“老爷，小人不是想烦您，只是外面来了一群江湖人，说要见老爷您，听讲他们自称是飞星派，手里……还带着五千两黄金。”最后的那句话，阿全明显压低着声音说的。

    原本软绵绵的周大福一听到五千两黄金，立刻弹起身来，那种速度和反应简直让人觉得匪夷所思，尤其周大福那个肥肿如猪的身体。

    周大福打开房门，对外面的阿全认真地问道：“飞星派？他们真的带了五千两黄金来？”

    阿全早就知道自家老爷贪财，也不奇怪，平静道：“没错。”

    周大福此时已经一扫颓气，一边摸着肥肿的下巴，一边思考。其实今晚他除了烦恼为皇后母子的保密工作外，还因为要巴结桂和所使的一大堆银两而烦恼。没想到，这么快就有人来为他“排忧解难”。

    想到此处，周大福嘿嘿一笑，然后对阿全吩咐说：“把他们带到偏厅……”说后，又不放心，叮嘱道：“……记住，千万别惊动桂公公和皇后娘娘。”

    阿全很识趣，点头道：“小人明白。”

    周大福换好衣物之后，容光焕发地来到那个偏厅，只见那里的几排座椅上已经坐了四个江湖打扮的人，他们身后还有一群衣着统一的弟子，从装束上看，便是飞星派的门人。

    “哈哈，久闻飞星派威名，周某今晚招呼不周，希望各位英雄豪杰莫见怪。”周大福拱手对他们说道。

    “周大人，客气了。”这四个坐着的江湖人同时起身还礼。

    周大福做了个请坐的手势，然后对下人喊道：“上茶。”

    一众人坐下，茶水一上，那个坐在左上边的红衣汉子立刻拱手说道：“在下飞星派慕容星……”指着旁边的公子哥，继续道：“这是侄儿慕容超，见过周大人。”

    周大福颔首道：“哦，原来是慕容大侠和慕容公子，久仰久仰。”目光又右上边两人，复问：“这两位是……？”

    “无关紧要的人。”慕容星摇着折扇冷冷道。

    周大福一愣，他原以为，那两人也是飞星派的。

    只见右上边的两人，其中一个面如玉观，衣着颇为儒雅，此时正悠悠地品茶。另一个身穿青色劲装，腰间挂着一把黑鞘黑柄的长剑，披着一把长发，俊冷的面容充满了邪气，他冷冷地望着门外，仿佛所有事情都跟他无关似的。

    “敢问两位是何人？”周大福还是相当有耐性地再问一次，毕竟这些人极有可能是来给他送银子的，得罪不得啊。

    儒雅男子其实就是林相，他微微一笑，放下茶杯道：“大人只要知道，我们跟飞星派的各位都有着同一个目的，就可以了。”

    同一个目的？周大福一愣，很快听出弦外之音，立刻又哈哈一笑，点头道：“是极，是极。”

    儒雅男子也笑了笑，端起茶杯继续品茶。他身边的邪气男子，也就是青无恨则低声问：“喂，你打算这样蒙混过关？”青无恨原以为林相有什么方法凑齐五千两银子来收买贪官，想不到他今晚带着自己，就这样跟着飞星派的那些人，空着手，大摇大摆地走进节度使府。

    林相答：“没事，收买这个贪官的钱，会有人给咱们付的。”

    青无恨撇撇嘴，他知道林相一向鬼主意多，也没说话。

    林相突然问：“对了，温铭和潇雨呢？”

    “潇雨在船上陪程宝那丫头。”青无恨怔怔地看着外面，懒懒地答：“至于温铭嘛，他……大概在外面吧。”

    PS：相信我，这书在09年结束前会完结的……咳，就这样！

第三卷 三弄梅花 第一百二十章 相见（下）

    从住进节度使府开始，白凌就开始盘算脱身的办法，但无奈的是，那两个梅花高手一直都监视着她，让她不敢轻举妄动。此时，见念铭已经睡着了，白凌也只好暂时放弃逃走的计划。

    因为是被强制押送带返宫里，所以白凌的活动范围也只能限制于这个房间内，除了暗中监视她的梅花高手外，还有一群桂和手下的护卫在外面不停巡逻。表面上是保护皇后娘娘的安全，实则是禁锢监视。

    推开一扇窗，白凌怔怔地看着外边院子里的花草树木，忽然，一抹蓝色的身影映入她的视线里。

    “他不是那个淮江上见过的男人？”

    白凌厢房的位置离他所站的地方并不算远，她很轻易地看到他的样子。不过，当看清楚他的脸孔时，惊讶的表情出现在白凌的脸上，接着一种难以言语的心情涌上心头。

    愕然？不敢相信？欢喜？那种心情复杂得连白凌自己当时都没法形容。

    虽然他这七年变化很大，但却抹不掉他在她心深处的记忆，白凌还是一眼认出了他。

    他果然没有死，那天晚上把她从画魔手里救出来的果然是他。

    白凌心里本来一直存在的疑问一下子解开了。

    接着……

    “温铭……”

    她张开了樱唇，本能地想喊他的名字，但声音到了嘴边却哑了。

    仿佛也感受到一道明亮的眼眸在注视自己，温铭愕然地看过去，这时候，白凌恰好拉下了窗帘。

    她背靠在哪里，心里有一种凉飕飕的感觉，好像失去了什么。蓦地，白凌苦涩地笑了，因为她实在找不到一个跟他相见的理由。

    ……

    温铭愣愣地望着那个紧闭的窗户，直到确认哪里没有他所寻找的眼眸时，他好久才收回目光。

    望了望偏厅的方向，温铭大概想到林相的想法，约莫估计了一下时间，他决定出去走走。

    刚要跨过这个院子，头顶突然传来一阵风声。温铭警惕地抬起头，发现一个黑影从楼阁间跃过，然后贴住围墙迅速消失在黑夜中。

    “谁？”

    温铭低喝一声，运气跳上围墙，疾步跟上去了。

    白凌在里边也听出外边的动静，因为她分明感觉到原本在厢房外边监视她的其中一个梅花高手突然离开了，而温铭却跟了上去。白凌怕温铭会遭遇危险，想也不想，悄悄地从窗口里冲出去了。

    另一个还在暗中监视她的梅花的高手见状，发出“咦”的一声，显然十分奇怪白凌的举动，但怕白凌会逃去，于是立刻追上去。就是这样，四人一前一后的追逐展开了。

    温铭跟着前面那个黑影，用轻功在渝州城的平房顶上不停跳跃，大概一炷香的时间，温铭跟着那个人来到城郊的一个树林里。黑影在哪里突然停下来，回头对温铭阴沉说道：“温小兄弟，是我。”

    温铭看清楚对方身穿的梅花刺绣黑衣，还有他身上的“未”字，立刻认出这人是梅花里的未梅使。

    “江大哥！”温铭跟这个未梅使在梅花里也算相熟，所以能直呼其名。

    未梅使脱下他的斗笠，露出一副冷硬的男性面孔，他看着温铭问道：“你怎会在这里的？你应该跟戍梅使他们前往天剑山庄。”

    “江大哥，这是说来话长……”温铭便把他们前去天剑山庄遭怒海帮锁江挡路的事说出来。

    未梅使听罢，叹气道：“原来如此，难怪你会出现在这里。”

    温铭则问：“江大哥，听说你跟午梅使都跟鬼妃有交易，又怎么来到这里。”

    梅花内部的交易一般都是保密，不过未梅使却独独相信温铭。温铭这个口中的江大哥，真名叫江佩，乃是天朝军人世家出身。他年少的时候趁在军中服役，后来家人遭朝中敌对奸臣陷害，满门抄斩。江九歌虽然在军队里被同僚救了出来，但也遭朝廷追杀，不得不过着躲躲藏藏的生活。时隔多年，江佩学得一身超凡武学，并改名江九歌，成为了梅花一员，在江湖上过着隐姓埋名的生活。

    温铭在梅花生活疗伤的期间，除了林相，这个出身正气的江九歌是他唯一谈得来的朋友。而且，江九歌为人愤世嫉俗，对朝廷有深恶痛绝，所以温铭肯定，江九歌这次跟鬼妃的交易，估计与朝廷有关。

    果然，只听见江九歌道：“鬼妃要我跟午梅使去捉一个叫秦柒柒的女人。”

    “啊~！？”听到白凌的名字，温铭脸色大变。秦柒柒，那是白凌原本假扮秦太师孙女的身份。

    “温兄弟，你怎么了？”

    “哦？没什么，江大哥你继续说。”温铭强作镇定地道。

    江九歌道：“秦柒柒乃是秦太师的孙女，更是当今皇后，不过听说七年前已经失踪了。鬼妃想我们把她找回来，带回去皇宫里，并借此为条件，进宫见一个人。”

    “一个人？”温铭又露出狐疑的眼神。

    “嗯，不过要见谁，恐怕大哥我不能跟你透露了。”

    温铭点点头，他也明白江九歌作为未梅使，跟同伙的午梅使是搭档，不可能透露太多的情报给自己。不过，温铭迟疑了一下，道：“江大哥，那个叫秦柒柒的皇后娘娘，现在是否被你们抓住了？”

    江九歌刚才早就留意到温铭的异样，露出一抹果然如此的笑容，问：“瞧你这样子，好像认识她？”

    温铭不禁吃惊他细心，知道有些事情不是能轻易瞒过去，只好道：“她是我一个故友，实话说，江大哥，小弟希望你在护送她进去皇宫的过程中不要伤害她。”

    江九歌答：“放心，她本来就不是我们这次任务的目标，我们不会伤害她。”

    温铭放下心来，感谢道：“谢谢你。”

    江九歌原本还想问一些关于两人关系的问题，但身后不远处突然传来一阵打斗声。

    两人相视一望，同时向声音响起的方向走过去。

    打斗的地方离他们仅仅半里，同样的树林中，一白一黑的两个身影正打得激烈。

    温铭的目光，此时却唯独被那个白色的丽影所吸引住。

    “小凌……”

第三卷 三弄梅花 第一百二十一章 背影

    白凌在赶上温铭跟未梅使江九歌之前，已经被最后面的那个梅花高手午梅使给挡住了去路。这个午梅使是个身材极其高大的人，他双手抓住一双六菱角锤从后追上白凌，大声吼道：“小妞，给大爷停下来。”

    白凌感到背后呼呼作响的风声，冷哼一声，知道已经逃不过去，脚下踩着树枝一转，巧妙地躲开午梅使的双锤。

    “砰~”

    于是午梅使的双锤轰在树上，树干崩裂，枝叶飞舞起来。白凌刚落到地上，还感觉到那股力气从树干上传入地面时产生的震荡。

    这人看来是天生神力，白凌心里一紧，觉得现在的自己手无寸铁，跟这人硬拼绝非明智，于是运足功力继续向前遁走。

    不过，这个午梅使虽然咋看一身横肉，但轻功居然也不弱，大吼一声，居然紧紧追住白凌不放。白凌眼看对方越追越近，不禁有些紧张，温铭还在前面，也不知道他为何被另一个梅花高手引了出去。她一担心温铭的安危，稍作分神，那午梅使的双锤又轰上来了。

    白凌咬咬牙，知道不除掉这个高手，别想追上温铭，于是回头运劲入掌，搭上那个从右边轰来的铁锤。

    居然敢用肉掌抵挡？午梅使看在眼里，顿时觉得白凌这一举动无疑自废双手。殊不知，白凌这一掌用上了柔劲，掌贴在锤上，却是顺着午梅使本身的力度而下，等到锤身快要击中白凌的身体时，白凌才把柔劲一散，一个借力打力，带着锤身往左边处打出去。恰好，左边的铁锤也汹涌而至，左右两边的铁锤结果碰在一起。

    午梅使的一双六菱角锤本身注入了内力，被白凌这样巧妙借力，结果双锤一碰，里面的内力迸发反震回来，反而给他本人的造成了不大不小伤害。午梅使甚至觉得，自己双手有些麻痹。就在这时候，白凌一个回马飞踢，剃字决出，带着呼呼腿风直劈午梅使的太阳穴处。这个穴位本是人体要害之一，绕是梅花高手，在全无防备的情况下，也被踢得头晕欲裂。

    “喝~”午梅使被踢开后退数步，最后运劲入后足，才勉强站稳，此时，他的斗笠已经被刚才白凌那一击扫腿打下来，露出一副粗犷如兽的面孔和一头黑白双间的头发。

    白凌看见他的真面目，只见这人天生异相，尤其那头黑白双间的头发，更加令人印象深刻，脑海里顿时有些印象。迟疑片刻，喃喃地问道：“你就不是魔门黑狱教的四大护法之一，兽面无常周二？”

    午梅使，不，或者称他是周二。周二一边拍了拍被踢痛了的太阳穴，一边嘿嘿笑道：“小女娃，瞧你年纪轻轻，居然识得本人？”顿了顿，又道：“兽面无常？哈哈，这名号老子已经有十几年没有用了。”

    白凌冷冷地看着他，道：“真奇怪，大概是十七年前，魔门黑狱教正是被梅花所灭，但身为四大护法的你居然也是梅花的人，难道……黑狱教本身与梅花里外勾结……看来，曾经威震武林，几乎要一统江湖的黑狱教也敌不过一只被捉进米窝里的老鼠。”

    周二毫不介意白凌的讽刺，他斜视着白凌，哼声答：“黑狱教灭门是它自取灭亡，老子根本从来没把自己当作是黑狱教的人。黑狱教主断天豪，也不过是个心胸狭窄的小人，这种人，那有资格站在老子头上？”

    白凌看见周二这语气，心里更加感到疑惑，虽然魔门黑狱教灭门案一直只是从师傅白宵玄口中听来的，但黑狱教中的高手大名却是在她刚入江湖的时候就已经如雷贯耳。尤其是教主断天豪，四大护法，这些人的武功个个超凡入圣，很难想象，当年几乎能一统江湖的魔教，居然会在关键时候，出现这种可笑的内部分裂，从而导致全教灭门，无一幸免，这种可悲可叹的惨剧。

    周二咧嘴一笑，让那副长得象野兽一般的面孔更加狰狞，他道：“小女娃，虽然老子也很想找个人谈谈当年的往事，但你似乎想知得太多了，老子不得不说到这里。还有，你今晚不该偷走出来，因为老子还要带你去天朝的皇宫里见一个人。”

    说罢，周二提起两个六菱角锤，就一副准备动手的样子。

    “慢着！”白凌伸出一只手喝住他。

    “小女娃，你又想干什么？”周二粗眉一皱，不耐烦地问。

    “我不过是想知道，究竟是谁让你们梅花高手劳师动众，来捉我一个弱质女流？”

    “原因？哈哈……小女娃，你别忘记……”周二哈哈大笑，突然冲天飞去，举起双锤砸向白凌，口里喊道：“梅花行事从来不为什么。”

    白凌心里暗骂一声，急忙躲开，眼前的地下被周二一锤轰中，砰的一声，顿时尘土飞扬。虽然没有直接命中，但这个周二神力惊天，地面被他砸得晃动不已，白凌好不容易才站稳，一双六菱角锤已经从混乱的尘土中突出，直取他的胸口。

    慌乱间，白凌十指紧扣，双掌向外，抵住锤身，用柔劲带着六菱角锤向内卸下大部分的内劲。不过，周二这次的攻击更为凶猛，白凌分明感受到还有相当一部分的内劲无法卸去，砰的一声，六菱角锤还是砸中了白凌的胸口。

    “呜啊……”

    白凌吐了一口血花，飞出数丈，落在地上。

    眼看白凌受伤落地，周二慢慢地走过来，他笑道：“小女娃不简单啊，老子这锤本来想直接把你敲死过去，想不到居然只是断了几根胸骨而已。”

    白凌捂住胸口，心想：何止胸骨断裂了，连指骨也断了几根。这人太厉害了，我本擅长刀法，但偏偏没有刀带在身边，恐怕这次要……

    “若你乖乖地跟我们去皇宫，老子也不想杀掉你。但你偏偏不安分守己，老想住逃跑，所以啊，老子还是觉得，死人才不会逃跑，即使带去皇宫的是一具尸体也没办法了。”周二说着，一双铁锤砸下去。

    带着撕裂一切的风声，轰下去。

    白凌本能地闭上眼睛，然而，头上除了那阵带着死亡味道的风声外，还响起一阵金击相交的声音。

    她睁开眼睛，看见那个记忆里熟识的，现在却有些陌生的身影。

    堵在她的面前。

    ————————————————————————————

    PS：俺也想快点写完这本书，尤其这段时间稍微有那么一点点动力，不过新工作实在太忙了，过段日子，大概10天左右吧，那时候某焰有假放。如果那时候，某焰那一点点动力还在的话，应该能完本的。

    至于现在的更新，我尽量保持吧>。<

第三卷 三弄梅花 第一百二十二章 笑容

    树林中。

    周二愕然地看着眼前用剑挡住他那对六菱角锤的男子，道：“你不是那个给丑梅使救回来的小子？”接着瞄了一眼被温铭挡在背后的白凌，冷然道：“哼，你这是什么意思？”

    温铭收回剑，淡淡地说：“前辈，她是在下的朋友，这个……在下有个不情之请……”

    “讲！”

    “不知道前辈可不可以让在下带走她。”

    周二先是一愣，接着问：“你凭什么？”

    温铭认真地，道：“本来，在下希望让前辈和江大哥把小凌送回宫里后，再由在下把她救出来，这样子，我就不算妨碍到江大哥跟鬼妃的交易，既能和平地解决这件事情，也不会伤害小凌。但是，前辈你今晚对小凌的行为似乎太粗暴了，在下不得不出手。”话到此处，温铭的语气中还透露出一点点的杀气。

    “温铭……”白凌喃喃地喊着他的名字。

    听见熟识的声音，温铭身子轻轻颤了一下，但却没有回头看她一眼。

    “哎呀呀~温兄弟，你这是让我为难啊。”这时候，江九歌从暗处走出来，他一边盯着白凌，一边道：“这女人该不会是你的旧情人吧？”

    温铭先是不语，半响才道：“江大哥，我不想让你难做，不过我会通过梅花的规矩解决问题。”

    “你认真的？”江九歌讶然地看着他。

    周二则用六菱角锤指着温铭大声道：“小子，这算是你向我发出的挑战吗？”

    温铭闭上眼睛，双肩微微下垂，左手背负，右手抓剑，剑尖指地，明显是剑招的起手式。周二见状，咧嘴一笑，道：“哼！丑梅使那个家伙花了好多功夫都没能让你加入梅花，想不到你今天会主动请缨挑战身为梅花使者的我？”

    温铭再次睁开眼睛的时候，两人的目光相触。

    周二仰天长笑，大喝道：“来吧，小子！”，然后率先后退三十丈。

    温铭向着三十丈外的周二微微一笑，点首道：“前辈，请赐教！”

    “少废话！”周二一声长啸，两腿一踏，昂首怒嘶，蓦地增速至极限，一道电光般向挺立在白凌面前的温铭冲去。

    距离迅速由三十丈减至二十丈。

    温铭如此同时运转真气，瞬息一间滑出十丈，红黄绿交杂的秋林在两旁飞瀑般闪退，形成千万道的光影色线。

    周二双手抓锤，内力透体而入，凶猛地砸向温铭的剑尖上去。

    “温铭……小心……”

    身后响起白凌焦急的声音，但温铭眼也不眨，目光只盯在周二身上，依旧没有看她一眼。

    “噌……”

    剑尖与锤身相碰，长剑颤震，发出嗤嗤尖啸，连周二那急骤若奔雷的怒吼声也不能掩盖分毫。

    “咦！？”

    双方内力比拼，温铭居然跟周二拼了个旗鼓相当，在一旁的江九歌不禁大吃一惊，发出轻微的惊叹声。

    这时候，温铭一身蓝袍无风自动，衣袖向上卷起，黑发飞扬下，长剑一收，双脚轻按地面，竟缓缓离地升起，就像背后生了一对能升离地面的无形翅膀上一般。

    周二眼中神光暴现，六角凌锤倏地爆开，变成满天锤影，也不知那一把才是真的。

    温铭温铭同样挽起剑花，不停抵挡锤影，两把武器击打时所形成的气流，让他们四周的秋林纷纷往外弯去，树叶散飞。

    蓦地……

    周二锤影收回，由前面处往后缩回去，到了他背后。

    双锤背负，形成畜力发劲之势。

    而温铭负于背后的手分了开来，左手握拳，缓缓转身，一拳向周二击去。

    他的动作慢至极点，但偏偏周二眼中，却知道他这一拳的威力和速度实不逊于他迅猛无比的六角凌锤。这实在令周二费解，眼前的年轻小伙明明还不到三十之龄，但内力的深厚居然隐隐在他这个已经纵横江湖数十年的魔教高手之上。

    “不可能的……”

    周二大吼一声，那种矛盾的心情，真能使他忍不住胸口夺闷。

    温铭的拳头在短短一段距离里不断变化。

    这时白凌在远远地看着两人交手的过程，胸口中的一道气紧紧地抽着她的心脏，掠夺她的心跳。这两人由见面以至交手，其中竟没有丝毫的时间缓冲。

    就像你看到两道电火时，他们已击在一起。

    生死胜败，决于刹那之间。

    急劲狂旋。

    啪喇！

    两人身边，多棵粗如儿臂的树不堪压力，朽木般被摧折。

    就在这时候，周二从腰后退回去的六角凌锤，魔术变幻般从身后处吐出来，笨重的铁锤居然带着千变万化的形状怒砸向温铭那同样变化万千，看似缓慢，其实迅比激雷，惊天动地的一拳。

    “砰~！！”

    拳锤轰击。

    一股气流由拳锤交击处滔天巨浪般往四外涌泻，两旁树木纷纷连根拔飞，断枝卷舞天上，遮盖了天色月色和星辉。

    周二一声狂啸，后腿一缩一弹，凌空跃过温铭，往还处落去。

    六角凌锤已经离开了温铭拳头。

    温铭同样落回实地，他胸口正剧烈的起伏，显然是内力消耗过多的样子。此外，他双手垂下，握拳的手轻轻颤震着，并且皮开肉绽，血肉模糊，看似极其惨烈。他并没有回头望周二，只是身边的落叶雨点般下着。

    半响，尽管面容古井不波，但周二前腿一软，往前倒下，鲜血由他的眼耳口鼻直喷而出，双肩强烈地抽搐，直到抽搐停止了，他双目还睁而不闭，但口鼻呼吸全消，显然生机已绝。

    这生死比试，温铭险胜。

    仿佛刚才停止了跳动的心脏再次活动起来一般，白凌轻轻地吐了一口气，怔怔地望着他的背影。

    江九歌不知道什么时候已经离开了，连同周二的尸体。

    这林中，这黑幕下，只剩下温铭跟她……

    辗转风雨，经历波折，故人相逢，却换来默默无语。

    温铭怔了好久，他明知身后的人是思念中的女子，但却无法回头望她一眼，直到她说出一句：

    “许久不见了……”

    是啊，许久了。

    话语里思念如丝，紧紧地扣住他的胸口，把他心中的同样的思绪拉扯出来。

    半响，回头，望着那张挂着晶莹泪水的小脸，勾起弧唇，他露出一同样的笑容。

    “许久不见……小凌……”

第三卷 三弄梅花 第一百二十三章 拥抱

    清晨。

    大雨。

    雨声淅沥里，水珠由破庙的斜檐串泻下来，在温铭面前织出一面活动的水，雨水带来的清寒，使他灵台一片清爽，就像这片森林的超然于尘俗之上。

    雨点打在泥上、植物上、水珠溅飞，每一个景象，都似包含着某一种不能形容的真理。

    平静的女音在他身后淡淡地道：“你有伤在身，稍一不慎着了凉，于你虚弱的身体，并无好处。”

    温铭眼光由下往上移，跨过了庙墙顶的绿瓦，送往山雨蒙蒙的深远里，半响，对身后的白衣女子，淡淡道：“你不也是一样吗？”

    眼前的男人，穿着一身蓝袍，披肩的黑色长发束成一缕，中间夹杂了不少银丝，仿佛经历了许多风霜，原本带着儒雅之气的俊俏脸庞变得硬朗起来，显得凌角分明。尤其是左边脸上的银色面具下，那狰狞的烙印更加刺痛了白凌的心。

    白凌眼帘下垂，道：“你比以前变了许多。”

    温铭虽没有回头，却可以想象到白凌清丽的俏脸。

    她还是跟以前一样，对没有意思的问题从来不会多问一句。为什么没有问我这么多年究竟发生什么事？为何死而复生？为何会跟梅花的人在一起？为何拥有一身的武艺？一个又一个的疑问，她都没有开口问过。

    “温铭！”

    温铭叹了一口气道：“这些年来，你还过得好吗？”他心中想着的却是她究竟在这些年来有否挂念着他？

    白凌柔声道：“嗯，还好，你呢？”

    温铭蓦地转身，凝视她道：“过去已经不重要了。之前没想过在这里碰上你，更加没想到你落入梅花手里……本来我已经打算把你从宫里救出来后，就离开这块地方，想不到……”

    白凌从他眼中看到对自己的紧张，心里没有来一阵难以言明的喜悦。

    温铭倏地省觉到自己的太紧张，退后垂手道：“不好意思。”

    白凌若无其事地道：“你是关心我的安危，这这没什么不好意思，上次不是你把我从画魔手上救出来吗？让我都还没来得及跟你说声谢谢！”

    “画魔？”

    “就是那个瞎老头。”

    接着又道：“这个……你一直都在保护我……但为何没有出来跟我……我意思是……跟我说再见。”

    白凌的声音越说越低，断断续续，这跟她一贯的冰冷有所不同。

    温铭似有所觉，一时间居然不知道怎么回答，环目四顾这处于林中的破庙小院，清清寂寂，竟然走神了。

    白凌微嗔道：“温铭！”

    温铭讶然望向她。

    她最使人印象深刻的是清丽挺拔的秀眉、明亮的眼神，和似乎从未经过情绪波动的容颜，这令人联想起一张没有人曾书写染污过的美丽雪白的纸张，她那身素色的白衣，更突出了她不染俗尘的超然气质。

    像现在这种微嗔的神态，温铭还是这些日来首次看到。

    白凌急忙低头道：“没事了，当我没问过吧。”她心里暗暗掩下那种有别于平时的紧张。

    这是怎么了？

    温铭心中掠过一个奇怪的念头，突然想起七年前的那一幕，那时候自己气若游丝，就要死的时候，他在她怀里曾经问过她，若有来世，她是否愿意当他的妻子。

    这是当时的遗言，她也曾答应了。

    没想到，七年之后，他又好好的站在她面前，这算不算是来世再见？那当年的承诺？

    温铭想到这里，突然有些不敢看白凌，歉意道：“都是我不好，又惹你生气了。”说着，不好意思地摸了摸自己的后脑勺。

    无意间的动作，白凌仿佛看见那个傻里傻气的迂腐小太医。

    白凌看得有些痴了，原本略微紧张的心情突然恢复平静，或者说，看见他跟以前一样的动作，心情变得轻松起来了。

    淡然道：“可以的话，我希望你能兑现以前许下的承诺。”

    温铭怔住了，仿佛不敢相信眼前的女子居然说出这说话。

    莫非她……

    但白凌继续道：“带我去看看大海的船吧，这个……你不是说过海里有我没见过的大船吗？”

    温铭暗骂自己糊涂，细想一下自己的确跟白凌以前有过这样一个承诺，压下胡思乱想的情绪，苦笑道：“一定会带你去的。”

    白凌眼中掠过一丝喜悦的神色，借低头的动作不让温铭看到，轻轻道：“嗯，那你要记住。”

    捕捉到她眼中的喜色，温铭也随之轻松起来，笑道：“一定。”

    白凌抬起头，微微一笑。

    突然间，两人仿佛拉近了距离，久别重逢的陌生感消退了，虽然没有提起往事，也没有提起双方在这七年中的经历，但双方都很有默契地把过去伤心往昔埋藏起来。

    “雨停了！”

    白凌望着已经明朗了的天空，忽然道：“我的……养子还在节度使府上，我得要回去。”

    听见她有一个养子，温铭露出有些意外的表情，但知道这时候不应当多问，于是道：“你先去，我随后就来。”

    白凌有些意外地望着他。

    温铭解释说：“江大哥是梅花的未梅使，他这次要带你去皇宫虽然有一定的危险，但我已经代替兽面无常周二成为新的午梅使，那么一路随行，我也方便照顾你。”

    白凌眼中闪过一丝失望，深深地看了他一眼，淡淡地问道：“你真的打算加入梅花，还要押送我回皇宫？”

    温铭慌忙地解释说：“不是这样的，小凌，江大哥在梅花里十分照顾我，他这次有任务在先，无论如何我实在不想让他难做。所以，我才杀死周二，代替午梅使的位置，方便随你进宫。只要江大哥的任务一完成，我就立刻带你离开。”

    白凌闻言，沉默不语。

    温铭突然走到她的面前，猿臂把她拉入怀里。

    白凌愕然地看着他，微微挣扎了一下便安静地靠在他怀里，耳边响起他铿锵有力的声音：

    “听我说，我绝对不会让你受到一丝伤害。”

    白凌不知道那时候是什么心情，但听到这句话的时候，她意外地感到平静，一双纤手很自然地怀上他腰上。

    ……

第三卷 三弄梅花 第一百二十四章 捕蝉

    卞城，离京城大约数百公里的城池。

    唐福荣站在天南楼上的雕花栏杆旁，眼睛虽然看不见，但耳边传来热闹的吵杂声让他觉得眼前的一切真实无比。这里是个高尚而有气派的地方，装横华丽，用具考究，每张桌倚都是上好的红木，碗盏用的是江南名镇的瓷器。

    到这里来品茶喝洒的，也大多是高尚而有气派的客人。虽然这里的定价比城里任何地力都至少高出一倍，可是他知道这些人都不在乎，因为“奢侈”的本身就是种享受。

    最近才来到这里，他突然买下这间天南楼，成为这里的老板，在这里静静地等待两个人的出现。

    乎时，唐福荣总是喜欢站在这里，耳边人声沸腾，听着这些高尚而有气派的人带着嬉戏的笑声在他胯下走来走去，让他觉得自己永远都是高高在上的。

    虽然他已经身形瘦小，眼睛什么也看不见，但是这种感觉却总是能让他觉得自已比任何人都高出头。

    所以他喜欢这种感觉。

    唯一令他觉得有点烦恼的就是今天经过这里的人，那个要他活捉回去梅花的九五之尊，天朝少帝——董少华。

    那是个辣手的人物啊！

    “只能活捉。”

    想起鬼妃下死的命令，唐福荣忍不住皱起眉头，他并没有绝对能成功的把握。想到这件事，他总是会觉得有点心烦，但为了鬼妃手中的那块魂玉……

    就在这时，他等的第一个人已来了。

    这人自然是跟他一起来的戍梅使凤飞飞，此时，凤飞飞已经换成普通的装扮，背着一个包袱。她还易了容，样子成了一个四十岁左右的大娘，即使董少华见过她的真面目，恐怕也认不出来。唐福荣对这一切显然也很满意。

    凤飞飞已在角落里找了个位子坐下，连看都没有抬头去看眼。

    她的行动必须保守秘密。绝不能让别人看出他和唐福荣之间有任何关系，更不能让人知道她是为什么而来的。上次跟毒魔司徒元柳埋伏少帝董少华的时候已经失手一次，这次绝对不能再重复失败。

    想到毒魔的下场，凤飞飞不禁一阵冷笑。

    唐福荣吐出口气，正准备找个位置去小饮两杯静心等待，忽然又看见脸色苍白的目标人物走了进来，董少华穿着一身黑色劲装，手里紧紧握着一把刀。

    他脸色不太好，那是因为体内的冰蟾蜍毒还没有完全清除，他之所以会出现在这里，完全是因为白凌。一个多月前，白凌离开了乐仙宫，他就记挂着那个女人，最后，他还是没有管住自己的身体，在余毒未清的情况下赶路回来。

    虽然身上有伤，但的董少华目光依旧像刀锋一样，四下扫了一眼，就盯在凤飞飞身上。

    凤飞飞低下头喝茶。

    董少华嘴角带着冷笑，在附近找了个位子坐下。

    唐福荣的瞳孔在收缩。莫非董少华已经看出了凤飞飞的伪装，这可是大事不好。

    凤飞飞还在低着头喝茶，但若有人能翻开她的手掌，一定能看见上面的香汗。董少华刚才的目光就好像利刀一样直刺她的心房，让她忍不住打了个冷战。

    若真的比识穿了，一定要先一步出手，凤飞飞心里盘算住。

    不过，她显然没有机会了，因为就在这时候董少华站起身来，他忽然走过去，冷冷道：“起来。”

    凤飞飞不动，也不开口，别的客人看见他手中的刀却已悄悄地溜走了一大半。除了一些喜欢看热闹的大胆鬼外，江湖是个不缺热闹的地方，何况像天南搂这种客栈，江湖人总喜欢在这种地方惹事，有惹事的人，自然有热闹好看。

    董少华再重复一遍“站起来。”

    凤飞飞终于抬起头，好像刚看见他一样，道：“这位公子，有事找奴家?”

    董少华居高临下，道：“妖女！别以为换了块人皮，朕就认不得你。”

    凤飞飞咯咯一笑，道：“少帝果然眼力过人。”凤飞飞看着他，慢馒地放下茶杯，慢馒地伸出手，拿起桌上的包袱。包袱里藏着的，无疑就是她杀人的武器——落凤羽。

    为了彻底制服董少华，凤飞飞这次在落凤羽上涂上了毒性比冰蟾蜍更加厉害的毒物。她决定了，即使带回去的是一具尸体，也好过落得跟司徒元柳一样的下场。

    唐福荣的手也握紧，心跳忽然加快。因为，他才是这次暗算董少华的真正后着。他跟凤飞飞已经约好，只要凤飞飞一出手，他就从后面偷袭董少华。从凤飞飞把手伸去包袱的时候，他已经运劲成爪，随时做好出手的准备。

    可是他失望了。

    凤飞飞已站起来拿起了包袱默默地走开。她的行动一向小心谨慎，绝对不会做没把握的事。

    她认为包袱里的暗器肯定也被少帝识破了。

    所以……

    包袱还没有解开，凤飞飞已出手。她杀人的武器并不在这包袱里，作为一个精通用毒和暗器的高手，她全身上下都是杀人的武器。只听“格”的一响，她的腰带上和衣袖里，已同时飞出数十道寒光，这如牛毛细小的落凤羽几乎不带声色地射出去。

    暗器发出，她的人也跃起拐子鸳鸯脚连环踢出，就在这一刹那间，她那引入注目的包袱，却还是好好的摆在桌于上．这一着实在出入意料，连唐福荣都大吃一惊，就凭这一着，几乎可以认定董少华会被暗算。

    唐福荣以为自己不用出手了，可是他错了，因为他还不知道董少华不会被同样的暗器暗算两次。

    冷笑中……

    董少华已拔刀，不可思仪的刀法。

    刀光闪，一连串金铃般的轻响，满天细针落地，每支落凤羽都被削断了，都是从正中间断的，就算巧手匠人用小刀一件件停细分割也未必能如此精确。

    刀光消失后，才看见血，血是从脸上流下的

    凤飞飞的脸。

    ……

    错愕不过是瞬间，与此同时，唐福荣动了，一对利爪抓向董少华的毫无防备的背后，宛如捕蝉的螳螂。

第三卷 三弄梅花 第一百二十五章 黄雀（上）

    凤飞飞的脸破了……

    那块易容用的人皮被董少华的刀从额头至下巴的地方劈开，露出她原本娇媚的容颜，虽然她避开得快，不过，一条伤痕依旧留在她光洁的额头上。血珠不停地渗出，落在地上。

    不敢想象，自己若躲慢半拍，脑袋可是会被劈开两半。

    唐福荣的利爪抓住了董少华的肩头，五指运劲，结实地锁住了董少华的肩胛骨。董少华确实没想到天南楼的老板也是凤飞飞的同党，一时间居然被制住了。

    凤飞飞抹了抹额头上的血迹，俺嘴笑道：“少帝，你的确厉害得紧，本姑娘曾经毒步天下的落凤羽，居然在你手上失去了作用……不过，你看来不知道螳螂捕蝉黄雀在后的道理。”

    董少华望了一眼身后的唐福荣，默默不语。

    唐福荣则沉声道：“戍梅使，老夫只是暂时制住他，快点用你的落凤羽把他毒倒……”

    “臭老头，别指使我……”凤飞飞冷然道，不过她还是十分谨慎，知道唐福荣的说话有道理，立刻把包袱打开，从里面抽出一根落凤羽。阳光下，细小的毛针上发出青绿色的寒光，证明上面已经喂上了不知名的剧毒。

    面对两指间捏着毒针的凤飞飞，董少华却依旧十分镇定，他道：“朕真的很好奇，你们梅花究竟为什么要抓朕？还是，像你们这种江湖莽夫，也想夺取朕的江山？”

    凤飞飞不屑道：“江山？少帝真的会开玩笑，本姑娘可对这些东西不感冒？”

    董少华挑了挑眉，继续问：“为了钱？”

    凤飞飞依旧摇摇头。

    董少华又问：“那是为了什么？”

    凤飞飞娇媚一笑，道：“少帝哥哥，我劝你还是别问了，像你这种位高权重的九五之尊，很难明白我们这种江湖人的想法。”

    董少华也笑道：“那可不一定……”

    唐福荣在后面似乎察觉什么，大吼道：“不好，快刺他。”同时，加大双爪的力度，几乎要捏碎董少华的双肩。

    凤飞飞吓了一跳，纤手中的落凤羽急忙刺向董少华的面门。不过，董少华居然全然不顾被制的双肩，运足功力，下盘一沉，以左足为支点，右足猛地回旋一踏。强大的内力让董少华脚下的地板寸寸崩裂。

    就这样，“嘶嘶……”，完全不管肩头皮肉撕开的危险，硬生生地挣开了唐福荣双爪的禁锢，同时避开了凤飞飞攻击。

    “嚓！”

    董少华低喝一声，双掌左右开弓，同时打中惊讶中的唐福荣和凤飞飞，慌乱中，二人被击中，飞出半丈，砸碎了客栈中的桌椅，混乱中，那些围观中的看客也吓得纷纷避让。

    凤飞飞挣扎了一下，没能起来。她还忍不住吐了一大口脓血，刚才的一掌，董少华可是用上了十乘功力，被击中的胸口，肋骨几乎根根断裂。想不到眼见要捉到的少帝就这样逃脱，还被他重伤了。一气之下，她居然昏死过去，不知死活。

    唐福荣虽然也被董少华重伤了，但毕竟论功力，他比只善长暗器投毒的凤飞飞强得多，所以受伤也没有她的重。挣扎了好一会儿，他总算爬起身来，但眼前哪里还有董少华的身影？

    “呸！”

    看也不看一眼躺在对面的凤飞飞，唐福荣从天南楼的二楼疾飞出去。他知道，董少华一定是因为刚才强行运功引致体内的冰蟾蜍毒性发作，所以才会急着逃走。

    眼前正是活捉他的大好机会，唐福荣绝对不会就此罢休。

    ……

    十里之外

    董少华正运用他仅有的内力支撑着虚弱的身体向前逃跑，此时的他，样子极惨。不但双肩血肉模糊，而且脸色发青，显然是冰蟾蜍的毒正蔓延全身。

    “该死！”他心里暗骂一声，从来没有人能让他如此狼狈的，更让董少华气恼的是，连对方为何要活捉自己他也搞不明白。总有一天，朕的铁骑会把整个梅花踏平的，董少华心中暗暗决定了。

    虽然知道自己已经重伤了唐福荣和凤飞飞，但董少华还不敢大意，逃走的时候，不选择宽阔的官道，而是选择偏僻的小径。

    不过，一路上，没有得到包扎的伤口不停地滴血，留下斑斑血迹。这让双目失明，但对气味声音极其灵敏的唐福荣找到了。

    “少帝，你乖乖束手就擒吧。”

    带着阵阵的风声，唐福荣从后面追了上来，落在董少华的面前，挡住了他的去路。

    董少华望着眼前的瞎老头，停下了脚步，道：“你也是梅花的人？”

    唐福荣道：“是，也不是。”

    董少华不解，问：“此话怎么说？”

    唐福荣复道：“老夫不过是跟梅花有交易关系才加入它，其他的事情，老夫可不管。”

    董少华立刻笑道：“既然这样，朕可以给你更大的利益，让你帮朕做事，如何？”

    唐福荣则冷笑，道：“那东西不是你能给得起。”说罢，双手一抖，两支铁笔落入手中。

    董少华原本想问究竟是什么东西连他这个九五之尊也无法给得起，但眼睛此时却被唐福荣手中的铁笔所吸引了。

    白凌好像说过，曾经袭击她的人是叫画魔的，那是一个瞎老头，使用的武器正是铁笔。董少华仔细观察眼前的老人，从他的装扮和使用武器来看，他分明符合白凌口中的仇人特征。董少华笑了，他问：“阁下莫非就是画魔唐福荣？”

    唐福荣侧耳一听，道：“少帝居然也听闻过老夫的名号？”

    董少华说：“是朕恰好在一位朋友口中听过。”

    唐福荣“哦”一声，却没有问下去。

    “阁下想知道朕的那位朋友是谁吗？”

    “老夫没兴趣知道……”唐福荣说着，就要动手，不过董少华接下来的说话却让他停止了动作。

    “她叫白凌。”

    “什么！？”唐福荣愕然地放下手中的铁笔，退后两步，半响，一副释然的样子呐声道：“对了，她曾经是你的皇后……不过，老夫没想到她居然跟你提及老夫。”

    董少华道：“她何止提及你，她还说对你恨之入骨？”

    唐福荣此时一面惨然的笑了，笑声中带有积分讥讽：“你可知道她为何恨老夫？”董少华还未答，唐福荣却已经把白凌的身世娓娓道出来。随后，又道：“少帝，你万万也想不到，你的皇后是个冒牌的，她的皮囊下，还是一个男儿的灵魂。”

    董少华却没有唐福荣想象中露出大受打击的表情，而是哈哈一笑：“你以为这些事情朕不知道吗？”

    唐福荣听了，很是意外，道：“莫非……她连这种充满屈辱的过去也跟你说了？”

    董少华摇着头，神色转而少有的深情，说：“她过去的事情朕从来没有在乎过，说起来，朕还要感激你，给朕造出一个如此完美的女子，不过……”他话锋一转，声音蓦然冰冷，道：

    “……不过，朕实在难以忍受阁下对她一次又一次的伤害，她每次都说过要亲手杀死你，但朕如今却没法给她实现这个愿望的机会了，因为……朕女人的仇，由朕来报！”

第三卷 三弄梅花 第一百二十六章 黄雀（下）

    唐福荣听得一阵不可思议，堂堂的天朝皇帝居然不但没有在意过白凌以前的身份，现在还处处维护着她？想到这里，唐福荣的嘴边渐渐勾起了一个弧度，慢慢地，笑声从他的嘴里发出来。

    “哈哈，白凌侄儿，看来成了女儿身反而找到你的归宿，这就是命运吗？这就是命运吗？哈哈……你我都无法逃避的命运，可笑，可叹啊！”唐福荣仰天大笑，声音激昂凄壮。突然地，声音停顿，唐福荣两手中的铁笔回旋一挽，双笔合璧，毫无征兆地同时向前方的董少华身上刺去，带着疯癫一样的怒吼：

    “命运，这该死的命运！去你的狗屁！”

    就在他的刀光闪起的那一瞬间，董少华的刀也出手了。

    刀是弯的，但他出手却是直刺。

    董少华很少用刀，但自从认识了白凌后，他曾经有段时间研究过刀法。而他手上的刀，名曰“凌风”，是棋邪所赠于白凌的。董少华离开乐仙宫的时候，也把这刀带在身边。当然，虽然对刀不了解，但不会影响他使刀的功力，因为，他用刀使的依旧是剑法。于是，这次好像也不例外，他这一刀刺出时，是直直的，宛如使剑一般。

    唐福荣铁笔就要刺上董少华的刀。

    就在这时候，笔尖散开，如莲花一般盛放，数十支银针飞散出来。董少华目光一凌，直刺的刀身硬生生横在身前。

    “叮叮……”

    一连串的响声过后，唐福荣的铁笔却已经刺到董少华的脖子上，眼看就要把那条大动脉刺穿。不过，唐福荣没有成功，因为董少华的刀此时也架在唐福荣的肩头，离那条脖子不足寸许。

    地上，花瓣般的银针，在阳光下闪闪发光，那光芒充满了腾腾的杀气。

    感受到颈上的冰凉刀锋，唐福荣那隐藏在眼皮下的眼珠动了一动，他粗声道：“皇上，如今你我都握住了双方的要害，若你要杀了老夫为白凌报仇，必须交代上自己的性命。为了一个这样的女人，这值得吗？”

    董少华瘦削刚毅的脸上没有丝毫表情，不过他的眼睛里却充满了决意，这是唐福荣所看不见，也无法感受到到的。

    结果，回答唐福荣的，是那斜斜下劈的刀身。

    劈下去的，是唐福荣的脖子。

    “啊~！”

    一阵强烈的刺痛感让唐福荣大吓一跳，他不得不收回刺在董少华脖子上的铁笔，运足功力向后急退，他实在难以理解董少华对白凌的情谊，居然能让他一个九五之尊以命相抵。相反之下，唐福荣绝不与他以一命换一命。

    因为，他还要得到魂玉，还要换取一个健康的肉身，或者说，要一双能够看得见世间万物的眼睛。

    就是为了一个这样简单的理由，他堕落成魔，不惜伤害任何人。

    猛地退后十步，唐福荣剧烈地喘息着，血从他的脖子上涌出来，滴在地上，形成一个小小的血潭，血是赤红的，赤红似黑，仿若深不见底。

    握住铁笔的双手因为不解，因为愤怒，因为错愕，而青筋迸现。

    董少华同样大力的吸气，刚才的虽然只是短暂的交手，但却触动了他身上原本不轻的伤势，肩头上的血口因为过度用力而血流如注。

    “看来你是跟老夫一样的人。”

    “朕跟你一样？”董少华冷冷地笑了，他没法理解唐富荣这话的意义，正如唐富荣怎样也不能明白董少华为白凌报仇的决心一样。

    “没错！一样的是对想要得到的东西有着同样执着的欲念，皇上，老夫没说错吧？”

    “欲念？”

    正当董少华眼中对这番话露出些许迷茫的表情，唐富荣动力，他双手一甩，铁笔如暗器般投掷出去，射向董少华。

    董少华冷哼一声，用刀身横切出去，“叮叮”两声，便击落两支铁笔。此时，唐富荣已经飞上天空，从董少华的头顶由上而下，双掌齐出，支取他的天灵盖。

    “受死吧，少帝！”

    董少华大喝一声，口中吐出一口血块，强运真气，双手同时握刀，对头上压下来的唐富荣连扫十二刀，刀气穿过唐富荣排山倒海的掌风，发出“啪啪……”破气声。刀气和掌风碰撞，激得四周的灰尘飞扬，沙尘滚滚，好不激烈。

    当董少华的刀劈至第三十六刀的时候，内力几乎掏尽，他胸中的一口气接不上来了，手里的动作一顿，唐富荣的掌从中穿过刀网，直取他的天灵盖顶。情急之下，董少华紧紧举起一掌。

    “啪~”

    堪堪抵住这致命一掌的董少华半跪在地上，膝头下陷到泥土中去，用来抵挡唐富荣掌功的右臂无力地垂在那里，骨头显然已经断裂了。

    唐富荣落到地上，露出复杂无比的事情，心里却惊讶万分。自己虽非武林的泰山北斗，但也算得上是超一流的高手。这少帝本身就身中冰蟾蜍的剧毒在前，又被凤飞飞与自己暗算在后，想不到如今还能跟自己拼到这个地步，看来青帝传承下来的青冥决果真非同小可，难怪当年白霄玄对青帝墨宝如此执着。

    “唉……”想到故人，唐富荣又长长一叹，然后慢慢渡步来到董少华面前。

    道：“皇上，老夫还需要你跟梅花的人作交易，不会伤害你的。”

    董少华叹道：“枉朕还想为白凌报仇，想不到今天却失手被擒于你。”

    唐富荣却道：“若不是你身中剧毒，老夫实在不是你的对手，得罪了。”话毕，一掌打向董少华的玉枕穴，意欲把他打晕。

    但董少华却喊住，道：“等等。”

    唐富荣愣了一下，问：“你还有何话要说？”

    董少华道：“朕想知道你刚才说朕跟你是一样的人，究竟是有何意思？”

    唐富荣迟疑了一下，半响反问道：“皇上，你可分得清情与欲的区别？”

    董少华喃喃道：“情与欲……”

    不等他细细思考，接着颈上一痛，失去意识前，隐约听见唐富荣沙哑喃喃声：“你对白凌侄儿的执念究竟是男女之情……还是……一己之欲？”

第三卷 三弄梅花 第一百二十七章 父子？

    为了不惹人怀疑，温铭和白凌先后回到节度使府，那些侍卫从一开始就没发觉“皇后”娘娘离开过房间。所以白凌回到那里的时候，根本就像什么事情也没发生过一样，念铭那孩子依旧在哪里呼呼大睡。至于江九歌，他也卖了个人情给温铭，并没有立刻把他杀掉周二取代其午梅使的事情告知林相等人，以免温铭的动机被其他梅花使者所怀疑。

    翌日

    护送皇后回宫的大队伍再度启程，温铭一身梅花装束的打扮和江九歌一起混在队伍中。桂和那阉人显然没认出温铭跟周二的区别，对他十分恭敬。

    白凌坐上凤驾，纤手撩起窗帘，神色复杂地望着温铭的背影，不知道为什么她有种感觉，这次跟温铭再一次回到皇宫里，肯定有不可预料的事情发生。想起温铭那天抱住自己的时跟自己说的一番话，她深心处又一阵安逸和平静，仿佛是从灵魂深处相信，他能够保护到她。

    温铭跟江九歌骑马走在最前面，感觉到白凌从后面望过来的视线，他回头向她微微一笑。当他回头想跟江九歌说话的时候，却发现队伍的前面有几个熟悉的面孔。

    温铭低声地对江九歌说道：“居然是林大哥他们……还有飞星派的。”

    江九歌望了一眼，果然如此，奇道：“林相他们不是要上百人峡找姬清风吗？怎么跟飞星派的人一起走在护送队伍中？”

    温铭摇头叹道：“莫非林大哥用什么高明的手法把渝州转运节度使收买了，让他们跟着护送队伍渡淮江去？”

    江九歌同意道：“百人峡是上京城的唯一水道，怕是这样了。”

    温铭却显然有些担心：“听林大哥说，百人峡上的天剑山庄现在因为姬清风之女比武招亲的事，气氛变得有些紧张。尤其是一些江湖名门都希望攀上这头亲事，所以现在的天剑山庄可谓剑拔弩张。”

    江九歌听了，哈哈一笑：“这样不是更好？这一路上，老子早就觉得太闷了，这次经过天剑山庄，说不定能凑凑热闹。而且，杀姬清风可不是容易的事，林相他们或许需要我们的帮助。”

    温铭心里一笑，觉得江九歌和林相他们果然都是同一样的人，凡是有热闹的地方，总会去钻。不过，温铭并不知道，姬清风父女在七年前，那个寻龙大会上，于白凌有过一段恩惠。所以，若温铭知道姬清风父女与白凌的关系，恐怕会左右为难。这是后话，暂且不提。

    庞大的队伍再次来到淮江渝河流域，这次转运节度使大人亲自带队过来，而且队伍中还有白凌这个“皇后”，负责锁江的怒海帮众人不得不大开其门，恭敬放行。

    精瘦汉子慕容星来到蒋宗宝面前，一副小人嘴脸，嘿嘿笑道：“麻烦蒋副帮助亲自放行了。”

    蒋宗宝很是不服气，不过望了望大船上的天朝兵马，心里知道哪里有得罪不起的人，只好气愤地拍了拍自己的光头，粗声说：“百人峡就在后边，能不能上到天剑山庄，就靠你们的本事了。”

    慕容星眼里闪过一丝狠毒，他知道上天剑山庄的路上，怒海帮肯定还会搞些小动作，不过，作为天下第二大派的副门主，慕容星会怕吗？那是当然不会，只见，慕容星依旧笑容可掬，道了声“谢谢提醒”便潇洒离开，登上前往百人峡的小船。

    护送“皇后”回宫的大队伍经过百人峡，本来再直行数里便可上岸抵达京城，但江九歌执意要上去天剑山庄，所以他便“善意”提醒桂和，道：“桂公公，如今涨潮，前面河水泛滥，流水迅猛，为了皇后娘娘的安全，实不宜现在通过，不如就此上岸，等河水稍静，再渡回京城如何？”

    包括温铭，江九歌这两个梅花使者，在护送队伍中是扮演桂和的贴身护卫，表明上是从属关系，实则只有桂和知道。这两人随时都有杀掉自己的能力，为了保命，桂和一路上可是言听计从，哪里敢说半句不字。

    江九歌的提醒，桂和明知是借口，心里却不明白为何梅花的人想停留在这里。要知道，从百人峡到京城不过数里，实在没停留的必要。至于所谓河水泛滥就更加是笑话，是人都知道，现在是深秋立冬时节，何来潮涨？何来河水泛滥？

    终究，桂和只是无奈颔首同意。

    ……

    百人峡后面便是天剑山庄，载着白凌的大船此时停泊在百人峡下，白凌母子因为被看守在厢房里，所以并不知道此时的地方就是天剑山庄。不过对于突然停船休息，她就觉得有些奇怪。

    这时候，房外面响起温铭的声音：“皇后娘娘，臣有事启奏。”

    这是两人此时在外人面前的称谓，就跟七年前在皇宫里一样。白凌淡淡地道：“进来吧！”

    温铭走进去，脱下头上的斗笠，先是望了一眼在窗口边看景色的念铭，才望着眼前经若处子的女子，说：“江大哥因为想去天剑山庄办些事，所以让桂和那阉人停船了。”

    听到天剑山庄四个字，白凌明显露出愕然的眼神，她不解道：“你那个江大哥有事要去天剑山庄办吗？”

    温铭道：“不是江大哥，而是另外几个梅花的成员有其他事上去办。”

    白凌怎么听，都知道梅花这次的目标是天剑山庄了。想起七年前若不是姬清风出面给她和师兄手上的青帝墨宝辨别真伪，恐怕他们当时两个小辈早就被那些名门正派的名宿视作欺世盗名的骗子了。否则，最后也不能从梅花手里获得两份青帝墨宝的真迹，完成师傅白霄玄的遗愿。

    想起旧日恩情，白凌自然不会坐视不理。

    她一双明眸认真地看着温铭，道：“温铭，你可否告诉我，梅花去天剑山庄是为了什么？”

    温铭先是一愣，他很奇怪白凌为什么会这样一问，不过心头一转，又猜到天剑山庄上或许有什么人是她所认识的。于是如实道：“梅花想杀掉天下第一高手姬清风。”

    “啊！？”

    尽管有心里准备，但白凌万万想不到梅花居然如此狠毒，居然想取她恩人性命。

    温铭见佳人脸色苍白，眼神闪烁不定，担忧说：“小凌，瞧你如此脸色，莫非你认识姬清风？”突然，又想起那个叫姬百合的姑娘，猛地拍了一下自己的嘴巴，道：“姬百合，姬清风，比武招亲，我真糊涂，他们原来是父女。”

    白凌眼中闪过一些坚定，她抬起头，一字一句地说：“温铭，若为了我，你会跟梅花决裂吗？”

    温铭自然毫不犹豫地道：“那当然。”

    望着他炽热的眼神，白凌显然有些不知所措。虽然明知温铭的心意，但他说得如此速度，如此不经思考，还是让她稍稍意外了一下，半响，白凌不自然地低下头，细声道：“谢谢你。”

    正当两人气氛有些旖旎的时候，旁边响起一把脆生生的童声：

    “哎哟，我的好娘亲，这叔叔是谁？”

    白念铭的小脑袋早就从窗外的景色中转过来了，从温铭入来的一刻起，他小小的心思就想到，眼前这个跟他的亲亲娘亲有说有笑的男人，是个危险的人物。他甚至会觉得，娘亲会为了他，离开自己。

    温铭目光从白凌娇媚的脸上移开，好奇地看着眼前可爱的孩童，道：“这位小哥，问别人名字之前，是不是应该先自我介绍呢？”

    念铭撇撇嘴，不服说：“凭什么要我讲先，你呢？”

    温铭道：“小哥也说得有理……不如这样，咱们一起说，如何？”

    “白念铭！”

    “温铭！”

第三卷 三弄梅花 第一百二十八章 燕山

    “温铭”“白念铭”，两个近似的名字很容易引起人联想。温铭更加是显得有些茫然地看着白凌，她似乎在回避他的眼神。半响，温铭喃喃地问：“……是为了纪念我的吗？”

    白凌有些别扭地，道：“那是因为你七年前，你是间接被我害死的，所以……”

    温铭打断道：“不用说了，我明白。”

    白凌愕然问：“你明白什么？”

    温铭没有答她，径自走到念铭的身边，也不管念铭如何躲避，伸手摸着他的脑袋，然后莫名其妙地哈哈大笑。他笑得那么自然，好像碰到什么值得高兴的事情一样。

    白凌不解地看着他，直到仿佛给他的笑声感染了一样，她也笑了。微笑地看着这一大一小的男人。

    厢房外边，江九歌别有深意地望了里面一眼，然后离开了这里。他来到外边的地方，独自走进百人峡的一个峡谷内，在哪里，林相，青无恨潇雨还有程宝四人已经站在这里。

    程宝一见江九歌，立刻质疑道：“未梅使？你怎会在这里？”

    江九歌的身份在梅花里并没有公开，他依旧带着遮挡容貌的斗笠，道：“我恰好经过这里，所以来看看你们需不需要我的帮忙。”

    青无恨笑道：“奇怪，你和午梅使不是接了鬼妃一单秘密交易？怎会有这样的闲情来天剑山庄帮我们？”

    江九歌道：“辰梅使，在下好像没有跟你交代的必要。”

    青无恨道：“的确是这样，但我们这次去杀姬清风，并不需要你的帮忙，所以你还是走吧。”

    江九歌伸出一只手，道：“等等，在下刚才听到一个消息，可能对你们杀掉姬清风有帮助。”

    青无恨一向自视甚高，立刻拒绝了江九歌的好意。不过，心思慎密的林相却问：“姑且说来听一下，不过若要酬劳，就免了。”

    江九歌哈哈一笑，道：“放心，酬劳就不用了。”接着，慢慢地把刚才从白凌房间外面听到的消息讲出来。

    林相听罢，沉吟了许久，眼睛望了望峡谷岸边的大船，才道：“里面那个假皇后是书圣白霄玄的徒弟？”

    江九歌道：“这是我亲耳从温铭口中听到的，应该不假。”

    林相立刻露出一副奇怪的表情，道：“温铭平时跟你相处不错，为什么背着他把这样的情报出卖给我们？”

    江九歌眼中闪过一丝恨意，他道：“因为我也是刚刚从他口中知道一些关于我仇人的线索。虽然温兄弟待我不错，但为了报戴天之仇，只好委屈兄弟了。”

    仇人？林相心里一怔，他对于江九歌为何会加入梅花多少有些了解。这个未梅使，曾是天朝的将领吧，后来被奸臣所害，得了个满门抄斩的结局。难道他的那个仇人与温铭所说的那个假皇后有关？等等……那个假皇后的师傅不正是书圣白霄玄吗？白霄玄啊白霄玄，他未入江湖之前，好像也是朝廷官宦。

    想到这里，林相嘴边勾起一道浅浅的弧度，他隐约觉得，有趣的事情要发生了。

    江九歌心里其实也是左右不定，他虽然急切报仇，但这是要出卖自己兄弟的事情，对于性格正直的江九歌来说，心里难免一番争斗。不过，报仇的意志最终影响了他。江九歌已经决定了，二十年前，曾得知世仇白霄玄已死，他曾一度失去活下去目标。现在，既然知道白凌是白霄玄的徒弟，那么师债徒还也是理所当然。至少，要从白凌口中知道白霄玄葬在哪里，把他的尸首挖出来，挫骨扬灰。

    于是，江九歌心里又另有打算了：白凌既然认识姬清风，这次林相他们上去天剑山庄杀他，她一定会帮忙，到时候曾混乱之际，把白凌掳走，让她带路到白霄玄的墓前，也未尝不可。

    至于鬼妃之前要江九歌把白凌带入皇宫的交易，他早已经跑诸脑后。

    *****************************

    林相等人与江九歌在这峡谷中秘密见面之时……

    在天剑山庄里，此时正喜喜洋洋，因为明天，就是庄主千金比武招亲的大日子。虽然怒海帮联结朝廷势力让很多江湖小派没法轻易登上天剑山庄，但还是阻止不了大部分来此应招姬清风这个天下第一高手女婿的才俊侠士。

    不过，在明天主人房间里，姬百合正愁容满面地坐在哪里。

    该死的比武招亲！爹爹是怎样想的？想外孙子想疯了吗？啊呸……

    现在她只要一想起明天要给那些来招亲的男人给围住，她就急疯了。

    姬百合扁着一张小嘴，缓缓地抬起螓首，看着眼前一面描花铜镜珠映出她绝美无伦的脸蛋，似乎美貌是件罪大恶极的事，她皱起了双眉，眯起了一双水灵灵的美眸，丑丑地哭了起来。

    “我不要比武招亲，就算是选夫婿，本小姐也要自由恋爱……”她对着铜镜又哭又叫，活似个女疯子。

    “小姐……”一名小婢怯懦地躲在门后，不敢亲近，似乎是被主子疯狂的神情给吓到了。

    “滚开！”此时的她才不想甩理任何人，恼怒的红火不断地在她的身子里窜烧着，尤其想到明天那些自以为英俊潇洒的公子哥儿跑过来献殷勤的呕心样子，她就不想活了。

    为什么就没有真正既英俊，又稳重，又多才，又武功高强的侠士让本小姐碰上啊？姬百合心里打着小九九的想。

    “可是……庄主请小姐立刻到见院子去，不然……不然的话……”小女婢被姬百合瞪得喉头一紧，半句话都说不出来了。

    “不然怎样？我不去、不去、就是不去！爹爹都蛮不讲理的。”姬百合用一双小手蒙住了头，拔声尖叫，随便捉起梳镜台上的胭脂水粉就往外丢，顿时房中香气四溢、花粉乱飞。

    “小、小姐……”

    小婢懵了，这究竟是谁蛮不讲理？不幸呀！这主子都二十岁的姑娘了，怎么还这么任性？

    ……

    姬百合虽然有百般的不情愿，但姬清风严父之风在她心底里还是起到了作用。一番发泄之后，她还是闷闷的来到院子里。那园亭中，一身儒服的姬清风正给一个青年男子斟酒。

    看见女儿来了，姬清风起身道：“百合过来，给董公子见个面。”

    姬百合看了一眼，眼前坐着的是一位风度翩翩的白衣佳公子，他的眉目清秀，肌肤如玉雪，似乎很少接受阳光的洗礼，但此时他的神情倦懒，倚坐哪里，居然没有即是给她起身行礼。

    在外人眼中，恐怕不是一个合格的男性。不过，姬百合也不在意这些，她当着姬清风面子，也只好懒懒地行了一礼，道：“百合见过董公子。”那样子，怪模怪样。

    姬清风见女儿甚是无礼，微言道：“百合，注意礼节。”

    那公子却不在意地笑了笑，温言道：“庄主莫怪小姐，在下见小姐也是性情中人，看是不习惯与陌生男子见面。”说罢，那公子才缓缓起身，对姬百合说：

    “在下董燕山，小姐有礼！”

第三卷 三弄梅花 第一百二十九章 擂台

    翌日的天剑山庄，那里张灯结彩，显然因为比武招亲的盛事而变得热闹非凡。偌大的东别院上，搭起了一个巨大的擂台，擂台上正人影飞舞，两个不知名门派的男子正打得激烈。

    擂台下，一身红衣的姬百合却无精打采地看着上面那些为她决斗的男人，仿佛那是最无聊的戏剧一样，一点也不引起她的兴趣。她伸长手，仰天打了个呵欠，回头想找个借口跟身边的父亲说要回房休息时，却不见姬清风的身影。

    “爹爹去哪里？”姬百合没看见姬清风，突然，又想到这是一个机会，便要起身悄悄开溜。

    “小姐，你想去哪里？”这时候，身边响起一阵讨厌的声音。

    姬百合看了一眼旁边说话的人，他和昨天一样倚坐在哪里，神请倦懒，仿佛一直都是如此有气无力一样。她白了这个叫做董燕山的公子一眼，道：“你管得着。”

    她端是觉得奇怪，自从昨天见过这个人开始，她就很不明白，身为天下第一大庄的主人，爹爹居然似乎十分尊敬眼前的这个人。不但在比武招亲的前一天，安排他与她独自见面，还让这个人在比武当日坐在自己的身边。

    董燕山笑了笑，好像看穿了姬百合的心事，道：“小姐是要找姬庄主？”

    只见他用那只如女人般白皙手指往后一指，便道：“庄主似乎带回一个贵客。”

    姬百合愕然地回头一看，果然看见姬清风正和一名白衣女子往这边走过来，他们身后还跟着一群官兵，那种架势似是朝廷中人。姬百合看见那白衣女子，立刻认出她的身份。

    “白凌姐姐？”

    ……

    白凌今日才来到天剑山庄，刚刚跟姬清风久别重逢，想不到那么快就看见百合那丫头。她宠爱地摸了摸姬百合的脑袋，道：“小丫头也长大了。”

    姬百合抱住白凌，腻声道：“白凌姐姐，百合已经有七年没见过你了，你究竟去哪里了，怎么不来看望百合……你可知我多么挂念你……”说着说着，小丫头双目婆娑，居然哭起来了。

    白凌不曾想过她居然如此想念自己，心里顿觉得有些愧疚。说到底，姬百合父女于自己都有恩情，但自从七年前寻龙大会后，白凌跟白杨隐居雪峰山不问世事，很少踏足江湖，哪里会上来天剑山庄呢？

    想到七年不见，虽然物是人非，但眼前的小女孩居然还如此记挂自己，白凌心里又有说不出的感动。

    姬清风看着大悲大喜的女儿，对白凌苦笑说：“娘娘见笑了，百合以前不时提起娘娘，想是对娘娘记挂得紧。”

    姬百合在白凌怀里听见父亲对白凌的异样称呼，不解地抬起头，“娘娘？”

    姬清风解释说：“你的白凌姐姐原来早已经贵为皇后，所以，你以后见到娘娘的时候一定要慎言慎行，明白吗？”

    姬百合看了看两人身后的官兵，有些明白了。

    白凌阻拦说：“姬前辈请万别说这种话，当年若不是前辈替晚辈出面，我和师兄也不一定能拿回青帝墨宝，完成师傅的遗愿。”然后，她拉起姬百合的小手，复道：“百合依旧是我的好妹妹，而前辈您……也依旧是晚辈的长辈。”

    姬百合含泪点点头，道：“都是白凌姐姐最好。”

    姬清风见状，叹了口气，道：“既然如此，姬某高攀了。”

    接着，姬清风又把白凌请上了主席台，作为特邀的嘉宾。这安排，都因为江九歌的关系，桂和虽然十分反对白凌这个假皇后上去天剑山庄“探望故人”。毕竟，眼看就要把白凌抓回皇宫了，若在这紧要关头出了岔子，恐怕太后也不会放过他。不过，因为江九歌的武力要挟，他最终还是再一次让步了，条件自然是让那些大内侍卫亲自“护送”。

    那个董燕山还坐在哪里，当他看见白凌的时候，他原本有些慵懒的眼神突然有丝变了，不过大家都没有察觉。

    姬清风因为白凌的要求，所以并没有说出白凌的身份，只是说这是姬百合的远方表姐。白凌也没有在意这个公子是谁，微微颔首打过招呼后，便坐了下来。姬百合自从白凌来了之后，已经恢复以前的活泼个性了，拉住她说个不停，完全把董燕山当成了空气。

    另一方面，擂台上的比试已经进入了白热化阶段，只剩下了两人在上面，他们恰恰是飞星派的慕容超和怒海帮的少主——孙玉海。两人都是一派之主的后辈英杰，武功也相当了得。尤其是慕容超，他虽然平时自大傲慢，但一身飞星剑诀却尽得慕容宽的真传。只见剑在他的手中，如漫天飞星，招招抓住对手要害刺去，稳稳占住上风，看得台下的叔父慕容星不住点头。

    反观这个孙玉海，他身材虽然高大，但却肢体偏肥，双手套住一个钢铁拳套，使的是怒海帮帮助孙德明家传的云海浪涛拳法。只见他拳头开合，虽然舞得呼呼生风，却难挡慕容超的漫天飞星。双臂更加已经被剑刺中几次，血流如注。

    怒海帮的席上，一个留着胡子的中年男人坐在首席，他就是怒海帮的帮主孙德明。孙德明眼看儿子招架不住慕容超的飞星剑法，心里大急。不时对身边的蒋宗宝责问道：“明明已经把淮江河道封锁了，但飞星派的人为什么还会上得来天剑山庄参加这次比武招亲？”

    蒋宗宝摸摸自己的光头，无奈说：“帮主，你的计划原本很顺利，利用节度使大人的势力，挡住飞星派等大多数大门派劲敌的去路。但是……昨天可是节度使大人亲自命人解封河道，飞星派的慕容星不知道使了何种手段，居然跟住节度使大人的船一起登上百人峡。”

    孙德明皱眉道：“大舅他好好的怎么会突然解封河道？”

    蒋宗宝低头对他小声道：“听说是朝廷里一个大人物亲自下的命令。”

    孙德明道：“大人物？”

    蒋宗宝复道：“好像是宫里的人……”

    “宫里的人？”

    孙德明闻言，喃喃地想着什么，这时候，擂台上突然响起一阵惨叫，身边的人群也爆发出一阵雷声般的掌声。孙德明猛地抬起头，顿时睁目怒突，惨声喊道：“玉海！”

    擂台上，慕容超的剑赫然刺入了孙玉海腹中。

    这一仗，胜负已分。

    PS:那个董燕山跟我无关，纯粹是巧合，是真的！我发誓！灯你不说，我还真没发现“燕山”的拼音和“焰闪”一样，囧！

第三卷 三弄梅花 第一百三十章 皮鞭

    打倒了孙玉海之后，慕容超以胜利者的姿态向场下的姬百合露出迷人的笑容，因为只要接下来没有人上去挑战，那么慕容超就能成为天剑山庄庄主姬清风的乘龙快婿。

    姬百合看也不看慕容超的笑脸，她不忿地对身边的白凌说道：“白凌姐姐，你说怎么办好？那个什么慕容超我看了就觉得讨厌，如果这种人做我丈夫，我死也不从……”姬百合自顾自说，眼珠一转，还道：“……白凌姐姐，不如这样，你上去给我把他打跑，好吗？”不过，她好快发现，白凌根本没有在听她说话。

    白凌此时正注意着其他的事情，因为她这次上来天剑山庄的目的，正是阻止梅花刺杀姬清风，从刚才比武开始，她就不停留意四周围的人，可惜，那些参加比武招亲的人中，并没有混入梅花的人。

    梅花究竟什么时候动手呢？白凌心里正疑惑着。

    姬百合看见白凌并没有理会自己，心里有气，而且眼看擂台下并没有其他人上去挑战慕容超，那么等待着她的命运张是下嫁飞星派。想着想着，她冷哼一声，走出主席台，往擂台一跳，在众人的惊讶声中，纵身落到擂台上。

    “那个不是姬清风姬大侠的千金！”

    “是呀是呀，果然国色天香，不过她上去擂台干什么呢？”

    “不会是想亲自宣布慕容少侠成为自己的丈夫吧？”

    “可能是吧，毕竟在场的人中已经没有其他人可以打败慕容超了。”

    ……

    擂台下的人众说纷纭，姬清风却神情严肃地对台上的姬百合喝道：“百合，谁让你上去的。”

    姬百合不依回道：“爹爹，女儿的夫婿，女儿要自己亲自选择。”说罢，往腰间一抽，一条红色影子如闪电般弹出，打在地上，发出砰的一声清脆响声。

    慕容超定眼一看，原来是一条七尺皮鞭，他笑道：“呵呵，姬姑娘是想亲自试试在下的实力？”

    姬百合抬起可爱的脸孔，娇笑道：“没错，本小姐要试试你时不时有资格当我爹的女婿。”

    慕容超哈哈一笑，潇洒地往后退了半步，手中的长剑挽了一个剑花收入背后，自信道：“在下愿意奉陪。”

    一时间，台下的人立刻发出热烈的欢呼声，毕竟新娘亲自出来打擂台挑选夫婿，可是第一次有的事情。姬清风眼看阻止不了女儿胡闹，自好轻叹作罢。

    另一边的台下，飞星派的慕容星见状，却皱眉道：“超儿怎生如此自负，擂台既然已经赢了，何必节外生枝。”

    慕容星身边的一个飞星派弟子轻松笑道：“二师伯您别担心，大师兄他实力不凡，连孙玉海都不是他的对手，一个小姑娘又怎会怕呢。”

    慕容星听了，居然大怒说：“放屁，你当姬百合那丫头是等闲之辈吗？她爹好歹也是天下第一高手，若她没有得到姬清风半点真传，那敢上台挑战？”

    那弟子吓得不敢多说。

    不管慕容星多么担心，擂台上的战斗已经开始了。姬百合手执火红长鞭，犹豫活物一样舞动起来，就好像一条噬人的巨蟒一样。

    一开始，慕容超便想靠武器之利直接削断长鞭，但是，当剑劈在鞭身时，只发出铿锵之声，宛如打中坚硬的棍子一样，显然证明姬百合手中之鞭并非凡品。慕容超不敢大意了，深吸口气，手中的长剑灵活地跟着红鞭的轨迹出手，目的是不让鞭子缠住自己的剑身。他明白，只要自己的剑被缠，那就会注定失败。

    慕容超的飞星剑法乃刚柔并重，此时他弃刚为柔，只用一个沾字决，便拖住了姬百合刚烈的鞭法，这一变化让姬百合大感意外。连台下原本有些担心的慕容星也露出欣慰的笑容。不过，这也姬百合只是稍稍意外一下而已，只见她咯咯一笑，突然收回手中的鞭子，原地旋转三圈，一袭红衣的她宛如一朵盛放的红莲。

    慕容超只见原本漫天的鞭影消失不见，就有些吃惊，手里的剑也顿了一顿，有些失神地看着眼前女子动人舞姿。就这微微失神，姬百合却突然娇喝一声，拿鞭子的手突然往外一甩，那劲力之大，居然让鞭子如箭一样射出。

    沾字决的飞星剑法本来只对呈弧线形攻击的鞭法奏效，但姬百合如此突然拿鞭子甩射，直取攻击而来，实在让慕容超一时不知如何应对。

    “砰~！”

    带着内力的鞭子好比铁棍打中慕容超，让他飞出了擂台。

    慕容星看了，大叹道：“超儿始终太轻敌了，看来这次跟天剑山庄结亲的事就这样算了。”

    姬百合满意地收回鞭子，笑颜如花，道：“本小姐已经赢了，只好自己娶自己了啦。”

    一群前来参加比武招亲的江湖少侠原本还在惊讶这个比武结果，听到她如此天真说辞，不禁苦笑不已。那个慕容超更是捶地痛哭，那是因为自己输得实在太冤枉了。

    白凌已经回过神来了，恰好看见姬百合打赢的过程，脸上也露出一丝笑意。

    “姬小姐是个不错的好姑娘啊！”

    忽然地，白凌身边飘来一个把悠悠的声音。

    白凌望了一眼这个倚坐在那里，脸色苍白慵懒的公子，虽然不明白这个人为什么会突然来这样一句，但还是道：“嗯，她的确是个好姑娘。”

    董燕山微微一笑，道：“如此好的姑娘，在下应该如何追求？”

    白凌一愣，问：“你也是来参加比武招亲的？”

    董燕山好似没有回答的意思，而是一手抚摸着下巴，像在沉思一样，半响，才道：“算是吧。”那语气，好像回答一个无关紧要的问题一样。

    白凌柳眉轻蹙，她觉得这个人好生古怪。虽然白凌不认为通过比武招亲来选取夫婿有什么不对，毕竟江湖中人，这种靠武力来解决问题的事本是家常便饭。不过，姬百合算是白凌的半个妹子，她就不得不有些在意了。

    白凌本想还问他几个问题，却见这个董燕山已经缓缓起身。

    那动作，好慢。

    是的，好慢，就好像一个没有武功的普通人一样，慢慢地挪动起身，然后同样的慢慢地走向擂台一样。白凌甚至认为，眼前这个人究竟靠什么来挑战天下豪杰，迎娶天下第一高手的掌上明珠？

    白凌没有想得通，那人已经站在擂台上了，走到姬百合面前。

    姬百合原本还为自己亲自打倒那些讨厌鬼而沾沾自喜，但看见董燕山自己走上来的时候，她立刻横眉怒喝，道：“又是你，你上来干吗？”

    董燕山摆出一副理所当然的脸孔，道：“自然是打擂台。”

    姬百合一双美目由头到脚望了他几次，只见这个人虽然生得俊美，但脸色如灰，神情怠倦，身板瘦弱，如扶桑倒柳，哪里像个练武之人？于是不屑道：“就凭你？”

    董燕山自然道：“就凭在下！”

    台下那些人看见居然有人上去挑战，而且还是个小白脸，立刻发出更加热烈欢呼声。奇怪的是，没有人发现，这次姬清风居然没有阻止的意思。

    姬百合心里有些怒意，她最讨厌那些不自量力的白脸书生，于是手里的鞭子不由分说甩出，一招红蛇吐信，直取董燕山的面庞。

第三卷 三弄梅花 第一百三十一章 丧钟

    火红色的鞭直刺出去，抓鞭的女子衣服也是红色的，艳如桃花———种有刺的桃花。

    董燕山却依旧还是那个懒洋洋的模样，好像全身的骨头都脱了节，你只要用小指头一点，他就会倒下去。

    他懒洋洋地抬起头，看了她一眼，连一点闪避的意思都没有。

    姬百合冷笑一声，见这个人好像不会武功，她本来只想吓吓他而已，但想不到居然给人藐视了，于是手里的鞭子却已狠狠地抽了下去。

    这次她对这小白脸不客气了。

    但董燕山的手一抬，鞭梢就已在他手上。

    他的手就好像有某种神奇的魔法一样，随时都可能做出一些你绝对想不到的事。

    姬百合的脸绽开不敢相信的表情，很快地，又红得仿佛染上了胭脂。因为，董燕华居然往后一扯，连鞭带人把姬百合搂入怀里。姬百合又急又怒，董燕山只不过用三根手指夹住了鞭梢，但随便她怎么用力，也休想将鞭梢抽回来。

    台下一片惊呼声，连白凌都忍不住看多几眼。至于姬清风，居然露出一副就知道如此的表情。

    姬百合又惊又急，怒道：“你……你想干什么？”

    董燕山用眼角瞟着她，还是那副懒洋洋的样子，道：“我只想告诉你几件事。”

    姬百合咬着嘴唇，道：“我不想听。”

    董燕山淡淡道：“不听也行，只不过，一个大姑娘若从擂台上跌下来，那一定不会很好看的。”

    姬百合只觉得突然有一股力量从鞭上传了过来，只觉得自己随时都可能会被他甩出去似的。她实在想不通，那捏住她鞭子的手如此白皙细小，居然有如此大力。随着下面的议论声越来越大，姬百合忍不住大声道：“你有话快说，有屁快放。”

    董燕山笑了，道：“你不应该这么凶的。不凶的时候，你本是个漂亮的小姑娘；但一凶起来，就变成个人人讨厌的母老虎了。”

    姬百合忍着怒气，道：“还有没有？”

    董燕山道：“还有，红色的衣服很适合你。”

    姬百合脸色一怔，接着，恨恨道：“现在你总可以放手了吧？”

    董燕山忽又一笑道：“还有一件事。”

    姬百合道：“什么事？”

    董燕山笑道：“我赢了。”

    “啊？”

    姬百合还没明白这话什么意思，她突然感到自己身体一轻，回过神的时候，身边居然多了一大群人——居然已经落在擂台下，那个董燕华，正在上面露出似笑非笑的表情。她呆了，不过这次没有发怒，只是在其他前来参加比武的年轻俊杰可惜的目光下，缓缓地离开了。

    既然已经分出胜负了，那么作为主办人，姬清风自然上擂台宣布。他走到董燕山的身边，对下面的群豪朗声道：“承蒙各位对小女的抬爱，这次比武招亲，这位少侠武功卓越，降伏小女，若接下来没有人再上来挑战的话……”说到这里停下来，望着下面的人。

    一片寂静。

    姬清风满意地点了点头，然后道：“那么姬某宣布，董少侠即日迎娶小女百合。”

    就在这时，西方忽然有钟声响起：“当当当……”

    只有古刹的千年铜钟才能敲得出如此清脆响亮的钟声。

    在场的豪杰的脸上充满了惊吓与恐惧。

    “这是丧钟。”不知道谁大叫着道“丧钟响，就定有人要死的”

    江湖上曾经有种说法，西边丧钟响，留人到阴间。据说，江湖上很多人对付仇家或者敌人的时候，喜欢先替要杀的人敲响丧钟，丧钟一响，必定有人上阎王路。不过，这里是天剑山庄，天下第一高手姬清风的庄园，这丧钟，天下究竟有谁敢敲？

    白凌凝视着钟声所在的方向，她知道，到了最后，梅花还是要行动了。她站起来，望向台上的姬清风，想把事情的始末道出：“姬前辈……”刚走了两步，却听到姬清风的声音：“阁下何人，胆敢在天剑山庄撒野。”

    声音带着内劲，雄浑有力，传遍整个院子。

    对方却没回应，只有那钟声依旧回响着。

    作为天剑山庄的主人，天下第一高手，姬清风必须去看一下。他拱手对擂台下的群豪道了声：“失陪！”便冲天飞去。

    *********************

    钟声停了，余韵犹在。姬清风已到了擂台所在的院子的大门外。

    哪里，是一排用平房。

    暗灰色的古老建筑虽已陈旧，却仍可依稀想见昔日的庄严宏大。平房前，是个梯阶，上面长满青苔绿斑斑，显得有些凄凉冷落。梯阶下，放着一个黄铜大鼎，鼎上，刻着两行字：

    “梅花过处，寸草不生。”

    居然是它？梅花，姬清风的剑眉忍不住皱在一起，缓缓地走入平房里，里面什么人都没有，只有一堆闲置的柴枝表明这是一个柴房。

    那敲钟的人呢?

    姬清风转过头，就看见外面有一道惊虹厉电殷的剑光飞舞闪动。

    剑光过处，那柴房的横梁立刻被削断，只听“克呲、克呲”之声不绝于耳，小小的房间突然开始摇动。

    那究竟是柄什么样的剑竞有如此可怕的威力？

    姬清风紧紧握着他的拳头。

    “轰”的声震动，柴房已倒塌了。

    可是姬清风并没有倒下去。山可崩，地可裂，有些人却永远不倒的。

    房子倒塌了的时候，瓦砾尘土纷飞时，姬清风如燕子早巳飞了出去。

    姬清风却还是动也不动地站着

    他知道已经有人在这里等着他，还不知有多少令人无法预测的杀机

    姬清风忽然冷笑

    “堂堂梅花为什么不敢和我正面相对，决一死战，却只敢在背后装神弄鬼?”

    背后响起一把笑声：“天下第一高手果然不同凡响，这次有意思了。”

    姬清风转过身来，面对来人，他表情没变，心里却有些惊讶。站在那个黄铜大鼎的旁边多了一个人，一袭梅花刺绣的黑袍，头带斗笠，正是梅花的标志。

    但他讶然的是，这人的笑声……太年轻了。年轻的人实在不像高手，不是他自大，天下能杀他姬清风的人，应该是那些年老古稀的老怪物。

    来人突然脱下斗笠，果然露出一副年轻俊朗的面孔，他笑容邪魅，眼神里却充满杀意。

    姬清风忽然道：“梅花？”

    “辰梅使青无恨。”

    “你是来拿我的命？”

    “是你的人头。”

    “就你一个？”

    “足矣。”青无恨答得十分从容，仿佛眼前站着的不是天下第一高手，而是个不懂武功的凡夫俗子。

    真的是这样吗？

第三卷 三弄梅花 第一百三十二章 败露

    “足矣。”青无恨答得十分从容，仿佛眼前站着的不是天下第一高手，而是个不懂武功的凡夫俗子。

    姬清风听了，没敢大意，他不认为自己是天下第一高手就不允许对方在自己面前狂妄说话。而且，对方虽然说只有一个人来挑战，但不代表躲在暗里的杀机不会突然爆发。

    姬清风的手紧握，忽然开始向外走，他走得很慢，走路的姿态看来还是那么从容不迫。可是他既然开始往外走了，就绝不会停下来。

    柴房已倒塌。飞扬的尘土，遮住了他的眼睛，他从断木瓦砾间慢慢地走了过去。瓦砾碎木，急箭般打在他背后。

    他没有回头，他甚至连眼都没有眨一眨。这不但要有惊人的镇定之力，还得要有绝对处变不惊的勇气，就因为他能镇定，就因为他有勇气，所以他避开了第一次杀机。

    一道寒光惊虹般交剪飞来，是一柄剑，一个人。

    青无恨的剑已出鞘，黑色的剑光斜削，在姬清风动的时候他的人已窜出。院子里的铜鼎犹在，那句“梅花过处，寸草不留”的字迹在古旧的铜色映衬下显得特别萧瑟，他瘦削的身子就像是标枪般飞出，落在姬清风面前

    一阵风吹来，姬清风右手一甩，一股劲气打出，然后觉得冷如剑割，割在他肩上，低已被割破四寸长的伤口。那一剑一人来势之迅急四险，若非身历其境，绝对没有人能想象。

    姬清风肩上在流血，青无恨的嘴角也在流血。

    暗中观察的那些人发出一声惊叹。

    叹那惊鸿一瞥的交手。

    后院中清雅幽静，除了他们两人外却还是看不见人影，围墙外边一片青翠的桑木林中，却仿佛有人曼声轻歌，歌曲温柔委婉，令人黯然销魂。

    姬清风望着青无恨手中握住的剑，黑色的长剑，忽然道：“好剑。”

    青无恨眼神冰冷握住那柄剑的手紧了紧。

    姬清风道：“这就是浩劫?”

    青无恨邪邪一笑，道：“杀人的剑，饮尽千人血，剑出万魂祭。”他的手轻抚剑身，悠然道：“你是不是在等着我出剑?”

    姬清风点点头。

    青无恨道：“江湖传言，都说你的剑是柄天下无双的快剑，所以人称天剑”

    姬清风不否认。

    青无恨看了一眼他空空的双手，道：“你为什么带剑在身边？”

    姬清风答：“剑是我，我也是剑，需要吗？”

    青无恨一愣，接着笑道：“好一个天剑，那你还是要等我先出剑吗？”

    姬清风道：“因为我要看看你的剑，杀死松江府‘震枪’赵氏一门一百三十六口人的浩劫。”

    青无恨眼中流露出讶然，道：“你认识枪王赵昆？”

    姬清风点点头。

    青无恨道：“你想为他一家报仇？”

    姬清风冷笑，道：“你不是也要杀我吗？又何必在乎我是不是要为别人报仇。”

    青无恨默默地看着他，半响，握住剑的手松开了。姬清风见状，目光却更加犀利，因为，那是超级剑手出剑前的准备。

    就在这时．一道历电般的剑光，已凌空向他急冲了下来

    青无恨的手不知道什么时候握着剑柄，剑锋还留在姬清风的面前。他没有刺出去，剑光是从姬清风身后飞出的，就像是晴空中突然打下一道霹雳闪电。

    姬清风己全神贯注在面前这个青无恨身上怎么想得到剑光竟会从身后削过来。

    可是这一闪剑光削下去的时候，并没有横飞皿肉。

    姬清风的身子忽然斜斜飞出，恰巧从剑光边缘掠过，屈指成剑，向后掠出。他已算准了部位，青无恨剑光一来，两指恰好把剑身夹住，他的计算从未错误，也从来没有失手过。

    青无恨意外地看着被他两指所夹住的剑身，他从来没有看过有人可以这样接住他的惊鸿一剑。但今天这个人出现了，也有这个资格，他就是姬清风，这个名动江湖的天下第一高手。

    姬清风右手两指夹住黑色剑身，左手同样屈指成剑，向青无恨脸门一指，一道气劲射出。

    青无恨横过身来躲过气劲，背后响起一阵洞穿硬物的闷响，他回头一看，顿时冷汗涔涔。被击穿的是那个铜鼎，上面留下了一个一指宽小洞。恰好落在梅花的梅字上。

    好深厚的内力，化气成剑，难怪他不用带剑在身上，难怪他人称天下第一高手，难怪鬼妃要让四个梅花使者一同行动……青无恨现在心中太多惊讶了，但他的表面却没有任何神情变化。只见他低喝一身，握剑的右手猛地一转，借着剑锋之利欲削断姬清风夹住他剑身的手指。

    姬清风哪敢大意，他迅速松开那把利剑，回头却同样迅速弹出两道气劲。

    “砰砰！”两声，一声不少，气劲全打中青无恨的剑。

    青无恨带剑急退，静静地站在哪里，握剑的手，居然有些颤抖。

    姬清风这时候含笑地看着他，突然快速翻飞双手，“啸啸啸……”数声，十数道看不见的剑气再出。目标却不是眼前的青无恨，而是院子的围墙外那几棵古松树上。

    飒飒风声，索索的落叶声，黑暗中飞出三个身影。

    青无恨大吼道：“你们别动手。”

    团团围住姬清风的三人中，一个儒生打扮的男子却苦笑地回应：“这种情况，非是我们所能决定。”

    林相，潇雨和程宝三人原本按照青无恨单刀赴姬清风的约定，只躲藏在暗中。但不料姬清风比他们想像中还要厉害百倍，不但轻松战胜青无恨，连他们三人躲藏在暗里的位置也知道得一清二楚。

    果然，姬清风看着他们，笑道：“梅花的各位，既然都来了天剑山庄，何不一起上？”

    程宝拔下那把金色巨刀，对青无恨俏皮地吐了吐舌头，道：“小无恨，你也看见，是这个大叔把我们抽出来的。”

    她身边的潇雨只冷冷地说了一句：“杀。”

    青无恨还想说话，林相却先拦住他，少有严肃地道：“任务优先，无恨别任性了。”

    青无恨神情一紧，半响，才缓缓走到他们三人旁边，形成一圈，把姬清风围在正中。煞气从他们四人中喷薄而出，压得人不敢喘气。晓是天下第一高手姬清风，此时也全身颤抖，唯有那双手依旧稳如石磐。

第三卷 三弄梅花 第一百三十三章 消失

    尽忠的侍卫拦在白凌面前，道：“娘娘你要去哪里？”

    白凌轻喝：“让开。”

    侍卫不让，只道：“桂公公吩咐过，没有他的命令不能让娘娘四处走动。”

    白凌冷冷一笑，她实在没有时间跟这些狗奴才废话，一掌过去，把那个喋喋不休的侍卫打晕。其他受惊的侍卫本想抓住白凌，但也被如法炮制。她必须赶去帮助姬清风，虽然姬清风是天下第一高手，但要杀他的人是梅花，那么必然有性命之虞。

    白凌匆匆地离开的时候，她没有发现，那个叫董燕山的男子，原本懒洋洋的表情不见了，正用似笑非笑的目光远送她渐渐消失的身影。

    穿过大门，只要再走过一个院子，便能到姬清风哪里。不过，这时候一个人挡在她的面前。梅花刺绣的黑袍，背负一把长枪，没有戴斗笠，露出一副沧桑冷漠的脸孔，竟是白凌之前见过的未梅使江九歌。

    “跟我走。”他只说了一句话。

    “为什么？”白凌问。

    江九歌没说话，他径自走到白凌面前，伸手就要抓住她。

    白凌跟江九歌本来就没什么交情，何况她还要赶去姬清风哪里，见他动手，白凌便不再犹豫，翻手一掌过去。

    江九歌也非等闲，他握住枪身一挡，一挑，轻易地接下了白凌的一掌。眼看两人要打起上来，两人头上跳下一个人，他大喊道：“小凌，江大哥你们都停手。”

    来人正是一直躲在暗处保护白凌的温铭。

    白凌退到温铭身边，问：“你的江大哥似乎发疯了，这个时候来抓我。”

    温铭也不解，他道：“江大哥，我们不是已经说好，等小凌处理完姬清风的事再上路回宫吗？我也答应了不会插手，为何你却出尔反尔？”

    江九歌居然摇摇头，道：“不是，我不是来带她去皇宫，而是想让她带我去找一个人。”

    白凌心急姬清风的安危，不耐烦地道：“找人？谁？”

    江九歌冷冷答：“白霄玄。”

    白凌惊疑不定，问：“我师傅？你找他干什么？”

    江九歌声音更冷，答：“报仇。”

    温铭和白凌都露出狐疑的表情，温铭问白凌，道：“白前辈不是已经……”

    “已经死了。”白凌毫不介意地接着道，她望着江九歌，说：“虽然不知道你跟我师傅有何恩怨，但江湖上的人都知道，我师傅白霄玄在十几年前已经死了，你应该也有所耳闻。”

    江九歌却笑道：“那又如何？”

    白凌自然答：“人都死了，如何报仇？”

    江九歌继而发出一阵凄厉的笑声：“哈哈……”半响，他神情激动地指着白凌，声音沙哑地喝道：“人死了就不用赎罪吗？那我江家一门的血海深仇找谁来算账？你是白霄玄的弟子，那么是不是该拿你的命替你师傅的？”

    温铭眼见江九歌疯态毕现，不禁挡在白凌面前。

    白凌神色飘忽，内心却惊讶于江九歌居然跟恩师有一段如此深仇，一时间也理不清情绪。是同情，不解，还是麻木？

    江九歌这次上来天剑山庄就没打算空手而回，这次决定带走白凌，已经违背了鬼妃的命令。虽然梅花成员间没有从属关系，但江九歌这次私自带走白凌坏了鬼妃大事，以后也难逃对方的问责。所以，他必须趁林相等人忙于应付姬清风的时候，把白凌带出天剑山庄。这样一来，至少躲开了梅花其他成员的耳目，若鬼妃以后问起，他也能推脱是白凌在混乱中独自逃走。

    “呼~！”江九歌振臂一挥，长枪横摆，如巨人般横在白凌和温铭二人面前。

    温铭无奈道：“江大哥虽然我不明白你跟白霄玄前辈有何恩怨，但小凌现在必须赶去救姬清风。”

    江九歌看着温铭，只说了一句话：“是兄弟的就别挡我。”

    温铭哑然。

    白凌绕过温铭，走上来，问：“我师傅究竟如何害你们江家？”

    江九歌仰天一笑，悲切道：“二十年前的我本名江佩，是天朝骁骑营先锋大将，我父正是军中大帅，当年父子二人奉命前往讨伐岭西蛮夷。那时候，白霄玄还是朝中一品大臣，他因为与当朝太师秦不凡作对，极力反对西征。后来，他害怕秦太师西征得胜再立大功，为了削弱太师的势力，居然伪造通牒卖国的书信藏于我家中，诬蔑我江家投敌叛国的大罪，害我江氏一脉百余人被满门抄斩。幸好，老天还没有全瞎了眼，我和老父在被押返京中受刑路途中，遭夷族军队袭击，我趁乱逃生，得而幸存。可怜的是，老父为保我命，身首异处，客死他乡……”

    说罢，江九歌虎目流下两行清泪。

    白凌静静听完，不解问：“你当年既然远在岭西，何以认为是我师傅陷害你？”

    江九歌抹了一下眼泪，瞪眼道：“当年我也不肯定是白霄玄陷害我家，但后来我辗转回到京城的时候，得知一道圣旨下来，白霄玄因为揭发江家一门通敌卖国有功，被封为静安侯。若不是他陷害，皇上又怎会赏赐他？”

    白凌闻言，却露出一丝苦笑，道：“但你又知不知道，我师傅在第二年同样被人陷害，被以同样的罪名入狱，满门抄斩啊。”

    江九歌双拳抱首，仰天道：“那是老天有眼，通敌卖国的人必然是白霄玄自己，当年把罪名嫁祸在我们身上，最后还是东窗事发自然也难逃朝廷问责。”

    白凌摇首道：“你就没想过我师傅跟你们一样也是被人陷害？”

    江九歌听了，还是不相信，道：“你意思是秦太师在背后从中作梗？”

    白凌点点头。

    江九歌却大大地摇头，否定说：“没可能，你不知道，秦太师乃是我父恩公，当年我父年轻的时候不过是名小兵，若不是秦太师提拔，我们江家子弟也不会成为朝中将帅，笑傲沙场。”

    白凌嘲笑说：“你既然能认为我师傅能陷害你，为何不明白朝廷争斗的厉害关系？秦太师当年能提拔你父亲，日后自然也能出卖你们，不是吗？”

    江九歌身体一震，明显觉得白凌这话是有一番道理，但盘踞在心里二十年的恩怨岂非几句话便能统统推翻呢？他把长枪一提，指着白凌道：“妖女，你少在这里胡说八道。”

    白凌也知道没法说服江九歌，于是低声对温铭道：“既然你不能帮我去救姬前辈，那么能给我挡住你的江大哥吗？”

    温铭无奈地点点头。

    白凌微微一笑，道了声“谢谢”便一跃而起，从江九歌头顶窜过。

    “休想离开。”江九歌大喝一声，长枪直刺头顶的白凌。不过温铭也不会让他如愿，他背后抽出一剑一刀，右手递剑挡住江九歌的枪尖，阻了一阻那势如破竹的长枪。而左手则把刀扔出去。

    “小凌接住！”

    白凌在半空接过温铭送来的长刀如虎添翼，一招燕尾式滑过那刺过来的枪尖，然后背投一刀，用刀背砍在江九歌的肩上。

    “噗！”的一声闷响，江九歌已经半跪在地上。

    “别想逃！”他挣扎地站起来，然而，哪里还有白凌的身影？面前的，却有温铭挡在哪里。

    ……

    白凌摆脱了江九歌之后，终于来到姬清风所在的院子里，却被眼前的景象吓住了。

    眼前的地方，显然经历过一场前所未有的大战，又象暴风肆虐过一样，四周的建筑包括之前那个柴房，围墙，都被夷平了，四处除了断木，瓦砾外，还满布各种各样剑痕，刀痕……血迹。

    除此之外，这里没有一个人。

    白凌走到战场的中间，哪里的泥土被削去尺许，显然是几个超级高手在这里比拼内力的结果。地上还插了几把武器，一把通体黝黑的长剑，白凌认得，是七年前一个叫青无恨的梅花成员所使的武器。旁边还有一把九环金色巨刀，印象里，隐约记得是青无恨身边的那个女孩所用的。另外，这里的四周还有好多箭枝，每枝箭都入石三分，说明那是一个箭术非凡的高手。射箭用的弓还被折断扔在哪里。

    但是，这些的武器的主人究竟去哪里了？

    白凌茫然了……

最终卷 血染朱门 第一百三十四章 燕王府

    一个月后。

    现在是日上三竿，京城的街道上也开始热闹了，做买卖的，演杂耍的，还有游玩的旅人们，一个两个脸上都洋溢着满足的笑容，从心底里赞美这个太平盛世。此时……

    “闪开！快闪开！”一队官兵护着两顶轿穿街过巷，前面开路的人大声提醒着数十丈外的行人速速让开道路来。

    在这京城之地，可一向没有人胆敢如此，不过，这两顶轿居然有官兵开路，种种迹象显示轿上的人肯定是朝中权贵。

    轿来到西大街的一座大宅前停下，轿中伸出一只白皙修长的手，轻轻拉开门帘，然后走出一位风度翩翩的白衣佳公子，他眉清目秀，肌肤如雪，不过他脸色似乎有些倦意，落地的时候，那个官兵还想上前相扶。

    董燕山微笑地摆摆手，阻止了那个官兵的动作。他自己则慢慢地走到后边的那顶轿前，亲自拉开门帘，对里面的人柔声道：“百合，已经到了。”

    里面走出一个俏丽的少女，她容貌俏丽，头戴珠钗，穿着一身火红色的衣裙，勾勒出火爆的身材。不过少女此时双眼浮肿，显然休息不足，小脸上还有泪痕。

    少女走下来，抬头看了看眼前的大宅，上面一副金光闪闪的牌匾，“燕王府”三个小楷书分明刻在哪里。姬百合实在想不到，眼前这个小白脸居然是个小王爷，难怪爹爹当日对他如此恭敬。想到姬清风，姬百合鼻子一酸又忍不住流泪了。不过，很快地，一阵清香扑来，一张柔软的丝巾递到她面前，给她拭去那些伤心的液体。

    董燕山一边给她拭去眼泪，一边温言道：“放心吧，等我把你安顿好后，我就去刑部下令张贴告示，寻找岳父的下落。”

    姬百合听了，又一阵脸红耳热，瞪了他一眼，道：“去，谁是你岳父。”

    董燕山露出无辜的表情，道：“你忘了？你阿爹姬庄主当日已经认同了我这个女婿的身份，而你就是我的妻子，他自然是我的岳父。”

    姬百合越听越羞，却没有再反驳他。实话说，这段日子若不是有他，她可能撑不下去了。当日姬清风约战那些梅花刺客后，再也没有出现过，仿佛从这个世界上消失了一样。飞星派等群豪甚至认为天下第一高手姬清风或许已经被梅花的人杀死了。听到这种“噩耗”，姬百合差点晕死过去，幸好当日还有白凌软语相慰，她才没有疯掉。

    接下来，日子又过了几天，姬清风还是没有消息，于是天下第一高手陨落的消息越传越重，白凌这个“皇后”又不得不返回皇宫，所以，偌大的天剑山庄剩下了姬百合一个人在支撑。对于这个才双十年华的小姑娘，一切悲剧是来得那么的突然，根本没有丝毫的准备，失去父亲的痛苦不停地煎熬着她的身心。

    就在姬百合一个人左右彷徨的时候，一个人站出来了。他就是董燕山，这个人愿意承担照顾她的责任，不但把没有姬清风的天剑山庄打理得井井有条，还让那些想打山庄主意的卑鄙小人无法得逞。

    姬百合原本很讨厌他，几次还想赶他离开，但他每次总会懒懒地说：“要我走？我走去哪里？这里不就是我家吗？你不是我妻子吗？”久而久之，她也被感动了。一个月后，她得知他的身份，并接受了他的意见，来到京城等候姬清风的消息。

    “参见燕王！参见王妃！”

    刚进入王府，一群奴才便对董燕山和姬百合行跪拜之礼。

    “平身！”董燕山看也不看他们，挥了挥手，然后带着有些局促的姬百合走了入去。

    “你要带我去哪里？”穿过几个豪华的庭院后，姬百合忍不住问。

    董燕山对她微微一笑，道：“自然是我们的新房。”

    姬百合的脸唰的一下子又红了，她的小手捶了他一下，急道：“什么我们的新房？本小姐告诉你，我们还没拜堂，还不算夫妻。还有，要拜堂也得等爹爹回来。”

    董燕山无奈地揉揉被打的地方，道：“我刚才讲笑而已，我见你赶了一天路应该累了，所以想带你去客房。”

    姬百合松了口气，她滇怪道：“不会让下人带路吗？”

    董燕山却笑着说：“让下人做我不放心。”

    姬百合听出话里的关怀之意，心里一甜，却没敢表现出来。但走路的时候，已经有意无意地贴近他的身体。仿佛，哪里有个安全的港湾。

    董燕山察觉她的变化，只是笑了笑，没说话。

    **********************

    安顿好姬百合后，一个下人跑到董燕山的面前，恭敬地道：“小王爷，老王爷有请。”

    “嗯！”董燕山点了点头，然后让他带路。

    穿过好多个庭院和弯弯曲曲的走廊，董燕山来到一个楼阁面前。这个楼阁高九层，暗灰色的古老建筑虽已陈旧，却仍可依稀想见昔日的庄严宏大。董燕华从中间的正门进去，然后通过楼梯步行上去。

    楼阁的第九层虽然只有第一层的一半大，但却没有多余的建筑，里面显得十分空旷，除了一张红木桌上放着一个香炉外，什么也没有。阳光透过琉璃色的窗户折射进来，有种如梦似幻的感觉。哪里的中间，站着一个身穿华衣，白发苍苍的老人，想必就是老王爷。

    董燕山走到上来，便对那个老王爷说：“父王，找孩儿吗？”

    老人嗯了一声，然后用沙哑的声音问：“燕山，听说你把那个女人带回来了？”

    董燕山一副没所谓的样子道：“是的。”

    老王爷突然转过身来，苍老的脸上露出一副痛心疾首的表情，指着他道：“那个女人于我们的计划并无任何用处，你带回来干什么，难道你不知道成大事者最忌儿女私情吗？”

    董燕山打了个哈欠，道：“父王，这些事你就别操心了。”

    老王爷很清楚儿子的脾性，知道劝也劝不过来，也不想在这个问题上吵下去了。

    董燕山见老王爷不说话，又问：“父王，你叫我上来该不会问这种无聊的问题吧？“

    老王爷转过头，慢慢地走到一扇琉璃窗前，用那双苍老的手……

    把它推开。

    阳光直射进来，有些刺眼。

    下面，是京城。

    老王爷颤抖地伸出一只手，指着前面的方向，喃喃道：“燕山，你见吗？”

    董燕山眯着眼睛，望向老王爷所指的那个方向，远方，整齐的街道延伸的尽头，哪里从古至今耸立着一扇古朴灵动大门，半响，他缓缓道：“那是朱门。”

    “……朱门的后面，就是皇宫。”老王在接着说，原本无神的眼里闪过几度精光。

    董燕山没看皇宫，他懒懒地闭上眼睛，无精打采的。他觉得，从这里看皇宫，已经看了几十年，都看累了啊……

    他累了，但老王爷没有累。

    他仿佛比他儿子还年轻，那只指着皇宫的手突然张开，那么有力的……笼罩在那个巨大的皇城之上。

最终卷 血染朱门 第一百三十五章 太监

    秀清宫位于后宫北苑的尽头，与其他宫苑不同，这里虽然同样雕栏玉砌应犹在，但却充满了冰冷萧瑟的气氛，如深秋一样，四处弥漫一种孤独的味道，在这个富丽堂皇的皇宫里，这里显得如此特别，放佛是一个被冰冷的宫墙所隔绝的世界一样。

    这都皆因，它是一座冷宫。

    冷宫里的人，都是那些被皇帝抛弃的妃子，也就是弃妃。

    这些可怜的女人，从被打入这座宫苑开始，就注定一辈子困在冰冷的宫墙内，直到死去的那一天，她们的灵魂甚至都无法挣脱这里的枷锁。这些妃子们在秀清宫里没有任何事情可干，虽然衣食无忧，但她们除了每天叨念着那个曾经枕在她们身边的天子外，就只有吃和睡。她们无法与其他人相见，与世隔绝，每天只能看着和自己相同命运，脸上带着同样的怨气和忧郁的女人。这些女人，甚至连一般来送膳食的宫女和太监，都有权用怜悯的目光注视她们。

    秀清宫里的弃妃几乎比后宫还多，并非是皇帝寡情，而是皇室宗族礼教使然，天朝历代皇帝驾崩，他的三千后宫佳丽，除了皇后，新帝生母和一些指名殉葬的宠妃外，其他妃子一律将会打入这座冷宫里。新的后宫，则由新帝另外重新建立。

    如此反复，所以每次改朝换代，冷宫必然会住进大量的弃妃。这些弃妃，却没几个能在这座冷宫里终老，她们大多数会在几年内生病死去，或郁郁而终，因为这些弃妃的生老病死从打入冷宫开始，就不会有人问津。因此，秀清宫几乎每隔几天，都会有弃妃死去。

    今天是阴天，下着冬天少见冬雨，雨并不大，不过雨水里还夹杂着些许冰粒，让空气变得比平时更冷，更寒。不过，内务府哪里又接到了秀清宫有弃妃病死的消息。三个太监打扮的人，撑着油纸伞，带着充忙的步伐穿过秀清宫的宫门。虽然是弃妃的尸体，不过让它在皇宫里发臭，可是对皇室大不敬之罪，他们必须尽快清理掉。

    带头的太监第一个来到病死弃妃的门前，立刻用手拍打身上的雨水和碎冰，打了几个寒战，然后用厌恶的语气呐呐说道：“这该死的女人，怎么死也选在这种的鬼天气去死，阻住本大爷发财，刚才手风正顺啊……”说着，望着后面赶上来的几个同僚，忍不住催促喊道：“喂，你们两个快点行不？快点完事，然后回去再干几局。”

    第二个走过来的太监没好气地道：“去，小李子，你输不及了吗？”

    小李子尖声说：“呸，刚才要不是副总管走进来，你早就输光了。等下回去有你好受。”

    第二个太监收起油纸伞，透过门缝望了一眼里面躺着的女尸，皱起眉头，道：“一会儿碰过那话儿东西，沾了身霉气，你还敢赌？”

    小李子听了，觉得有道理，他眼珠一转，盯着走得最慢的那个太监，大声说：“新来的，你负责把尸体弄出来，咱家和小顺子去准备柴火。”

    最慢的那个太监低着头，只应了一声，便默默走进那间弃妃的厢房里。

    小顺子，也就是第二个太监见状，嘿嘿笑道：“好你的小李子，好活儿都便宜新同僚了。”

    小李子白了他一眼，道：“有你好处还多多意见？”

    小顺子连连摆手，道：“不敢不敢。”，停了一下，又不忍心道：“不过他可是新来几天，这次来秀清宫处理那种脏东西也是头一遭，他会不会吓破胆的啊？”

    小李子冷哼一声，指着自己的额头，忽地低声道：“怕什么，你忘记他这里的疤痕能挡煞吗？”

    小顺子听了连连点头。

    两人这样一讲，也心安理得走去准备烧尸的柴火。至于新来的那个太监，则已经站在那个弃妃的尸体面前。

    秀清宫虽然是一座宫殿，但除了外边修饰得富丽堂皇外，里面的每一间厢房却十分简陋，除了一木张桌，几张椅子，和床铺外，连女人常用的梳妆桌也没有。很难想象，这是曾经集万千宠爱在一身的女人所生活的卧室。听说，这个卧室的主人是先帝在位时的一位贵妃。因为少帝登基，她没能“幸运”地列入殉葬名单，所以只能跟其他妃子，贵人打入冷宫。

    新来的太监站在床前，丝毫不在意空气中渐渐浓烈的尸臭味，怔怔地望着床上躺着的冰冷女尸。她是一个四十岁年纪的女人，她拥有瓜子般的脸，五官端庄，不难看出以前是个美人。但如今却披头散发，脸容黄蜡，没能合上的双眼还不甘地睁着，毫无生机的眼中，似乎有她要等待的人。在这个深冬季节，僵硬的尸身只穿着一件简陋的单衣，那双曾经被皇上抚摸赞叹的芊芊柔荑，如今象一只丑陋鸡爪子一样，抓着床单。

    紧紧的……

    死前是否还记挂着皇上的那厚实温柔双手？

    新来的太监眼里闪过一丝怜惜，但很快地收回了目光。他利索地用白色的床单包裹尸体，然后抬出厢房。

    刚拾回几担柴枝的两个太监看见新来的同僚这么快就抬着尸体走出来，稍稍吓了一跳。小李子哈哈笑道：“新来的，你也挺大胆，碰上这玩儿动作还那么快。敢抬到肩上，以前我们都是把尸体拖出来就算了。”

    新来的太监没理会他，径自把尸体放在柴堆的旁边，然后一声不响地搭起烧尸用的架子。

    小李子和小顺子对望一眼，觉得自讨没趣，于是继续埋头收拾柴枝。

    带着尸臭味的火焰好快就哄哄烧起，与空气中冰雨交接，升起阵阵的白烟，还发出兹兹的响声，犹似那个女人的悲鸣。

    太监们以前处理秀清宫里的尸体时一般都要等火焰熄灭并把骨灰就地埋好后才能离开。不过这次柴火刚点着，新来的太监突然出声道：“两位大哥你们有事先走吧，剩下的我会处理的了。”

    “有事”自然指那个未完的赌局，小李子和小顺子虽然惊讶这个沉默寡言的新同僚为何会突然主动跟他们说话，不过两人早就受不了那些尸臭味想离开了，既然有人主动挑活儿做，他们也乐得其成，连声谢谢后便急急离开。

    新来的太监望着两人离开的身影，原本冰冷的脸庞才露出一丝别有深意的笑容。

    接下来的事情，新来的太监很快便把烧出来骨灰埋好，不过他并没有立即离开这座冷宫，相反，他撑起伞，向冷宫的深处走进去。雨还下着，冰粒落在青石上哒哒声响，伴随他的脚步声在宫墙中回荡。只有经过那些弃妃的厢房时，还有那些充满幽怨的哭声。

    断断续续……

    新来的太监来到秀清宫最深处的一座厢房前停下来，这厢房比秀清宫其他厢房都要好，至少，它里面没有传出那揪人心魄的哭怨声。新来的太监在门前用手敲了几下。接着，里面响起一把清冷却温柔的声音：

    “温铭吗？”

最终卷 血染朱门 第一百三十六章 爱与恨

    温铭来到白凌身边，道：“进宫已经几个月了，陈太后还是没有召见你的意思，你打算怎么样，小凌？”

    一身宫装打扮的白凌，她摇摇头道：“我也不知道，不过，如果不把事情的来龙去脉弄清楚，我不打算离开这里。”

    温铭无奈地叹息一声，他清楚她心里在想什么，但这样做下去的结果将会面对不可想象的危险。从入宫那天开始，他已经明白，这是一条难以回头的路。但究竟是什么让白凌如此执意留在这里，温铭想来想去也弄不明白，她是不愿意对他说明的了。既然如此，他只好一起入宫，从暗处保护她，直到她想离开的那一天。

    白凌听到温铭的叹息声，她悠悠对看着他，忽然道：“你知道那天江九歌带我去了哪里吗？”

    温铭愕然了，问：“你指入宫前的那一天？”

    白凌轻轻地点了点头。

    温铭道：“在天剑山庄的时候，江大哥要抓你，你也不愿，我已经奇怪了。后来离开天剑山庄的那天，你却主动要见江大哥。我记得，那天你们谈了好久……”

    白凌道：“那是因为我想弄明白一件事。”

    温铭蹙眉，露出奇怪的神色，道：“这和你入宫有什么关系？”

    白凌道：“当然有关系，因为这是关系到我师傅，梅花，还有皇宫的秘密。”

    “……”温铭不语，静静地听白凌说下去。

    白凌深吸口气，开始回忆道：“那天，姬清风约占梅花杀手失踪后，我就去找江九歌了。你应当还记得，江九歌大声对我说过，我师傅白霄玄是当年陷害他江家的仇人，但我相信师傅绝对不会为了升官发财而出卖同僚的。所以，我和江九歌作了个约定，就是查清楚当年的事情……于是，我们一起去见了一个人……”

    “是秦太师吗？”温铭突然说，他听着听着，已经有点明白白凌为何要执意留在这里了。当年无论是江九歌一家，还是白霄玄，他们的死跟秦太师可谓有着千丝万缕的关系。

    白凌点点头，忽然笑了：“没错……所以，那天我跟江九歌潜入天牢，见了他……”

    温铭怔怔地看着白凌的笑脸，他可以从中看出这笑容中苦涩。是啊，小凌那天见到秦太师，心情一定好复杂，温铭心中想到。

    白凌道：“他那天看到我，好激动……”说到这里，她露出一个奇怪的表情，好像是自嘲，也好像是无奈，白凌道：“他居然说，能在有生之年再见我一面，已经死而无憾。呵呵，他没有恨我，相反，他完全把我当成了秦柒柒，在天牢里仅仅希望见我这个冒牌货最后一次。”

    温铭感叹道：“人到了最后，能享尽荣华富贵又如何？在秦太师现在的眼中，你这个拥有他至亲孙女皮囊的人，比任何金银珠宝，朝相权力更加重要百倍。”

    白凌摇摇头，说：“或许吧……所以，我放弃杀死他为师傅报仇的想法，那个在天牢里看到的秦太师，不过是一个潦倒落魄，忆孙成痴的普通老头儿。”

    温铭道：“那江大哥呢？”

    白凌复道：“他从秦太师口中已经知道，当年陷害他一家的人就是秦太师。”

    温铭点头道：“果然是这样啊。”

    白凌悠悠道：“江九歌想过杀他，当最后也没有动手，或许他的想法跟我一样吧……”

    温铭狐疑道：“那跟你要留在宫里有什么关系？”

    白凌听见温铭这样，神色变得有些凝重，她反问温铭，道：“你还记得梅花派午梅使周二，未梅使江九歌捉我回宫是干什么吗？”

    温铭道：“我只是曾听江大哥说，梅花的子梅使鬼妃想用你做交换条件，和陈太后做一样交易。”

    白凌继续道：“梅花是个江湖组织，它突然入宫找陈太后，难道你不觉得奇怪吗？”

    温铭听得一阵奇怪，想了一会儿，用不是那么肯定的语气，问：“莫非你认为，梅花想染指天朝的江山？”

    白凌道：“我想不是那么简单……”

    温铭却骇然道：“梅花纵使有天大的本领，想要跟天朝对抗，未免太狂了？而且，刚才你说梅花是想跟陈太后做一样交易？究竟是什么？还有，陈太后身居深宫，怎会认识梅花的人？”

    白凌道：“这个我也不清楚，江九歌虽然已经不把我当作仇人看待，但他依旧是梅花的人，我想他是不会轻易透露梅花里的内部秘密的。不过，我从秦太师口中知道了一件让我意外的事，使我不得不留下来。”

    “……”温铭默然。

    “陈太后，她在没有进宫为后前，曾经喜欢过我师傅。”

    “什么！？”温铭这次可是吓了一跳。

    白凌苦笑道：“意外吧？当时我听到的时候，我也几乎不相信。”

    温铭却有些不明白，问：“既然陈太后曾喜欢过白前辈，为何当年秦太师陷害白前辈一家时没有出手相救？”

    白凌冷笑道：“没什么是不可能的，你别忘记，爱的反面就是恨……秦太师当年之所以能顺利陷害我师傅，还因为是陈太后从中作梗，白家持有青帝墨宝的秘密，正是陈太后亲口告诉给嘉徵帝的，要不然，秦太师也不可能奉上皇帝的手谕，抄我师傅的家。”

    温铭听得一阵震惊，喃喃道：“如此看来，陈太后才是害死你师傅家人的凶手，莫非，你想留下来，伺机杀死陈太后为白前辈报仇？”

    白凌摇摇头，道：“不知道。”

    温铭不解地看着她。

    白凌深深地吸了口气，空气有些冷，但她的目光却变得更加幽深，她张口道：“陈太后对师傅的恨，全因为一个人。她就是少帝董少华的生母，惠贤皇后赵氏……”

    ************************

    此时，外边的天际传来轰然雷鸣，白色的闪电划破天空，原本的细小冰雨渐渐变成了狂风暴雨，飒飒落下。在皇宫的另一边，巍巍宫墙所包围的王族墓园内，那个用青石砌成的陵墓前，站着一个如幽灵般的女子。

最终卷 血染朱门 第一百三十七章 背景

    夜深人静，冬雨适停，三更时分，两个披着黑色披风的人影从燕王府的侧门走出来，分别上了两顶轿，然后往城郊的方向出发。

    大概半个时辰后，两顶轿停在一座废弃的庄园外边。轿里面的人走出来，其中一个用命令的声音吩咐那些轿夫自行离开后，他们两人便匆匆地走了进去。

    这个庄园很大，但似乎已经被废弃了好长的日子，四处都是倒塌了瓦砾，墙壁，偌大的朱色大门甚至已经摇摇欲坠。这两个神秘的来客却方佛没有看到一样，脚步迅速地穿过一条又一条的走廊，直到一个荒芜的花园面前，他们才停下来。

    花园正中间是一个已经干涸了的荷花池，池的中央只有一座两人般高度的假山，假山虽然缺乏打理，但上面那些用陶瓷造的陶俑却意外地没有遭受到损坏，甚至连一点尘埃也没有。

    其中一个黑衣人来到假山面前，一只手按在上面的一个渔夫模样的陶俑上，往一边扭了一下，只听见咔嚓一声，接着地下发出轻微的震荡。一阵轰轰响声过来，那个巨大的假山后面居然露出一条仅仅容许一个人能通过的秘道。黑衣人刚想走进去，背后却传来另一个黑衣人打哈欠的声音。

    “认真点！”前面那个黑衣用低沉的声音喝道。

    后面那个黑衣人无奈地摆摆手。

    两个黑衣人走进秘道，随着那些轰轰的机关声渐渐停下来后，这个小花园再次陷入一片寂静中去。

    地底的秘道并不长，两个黑衣人一前一后地走着，只有暗淡的灯火映照着两人斜斜的黑影。不消半刻，他们已经来到秘道的尽头。那是一扇小门。带头的黑衣人从怀中摸出一条钥匙，插入门上的石孔，同样顺利地打开了机关。

    门的背后是个小密室，只有一个普通厢房大小。它除了进入的第一扇门外，对面还有另一扇门，想必是通向另一个地方。两个黑衣人并不着急离开，他们分别脱下表面的黑衣，露出本来面目，这两个人，正是燕王和董燕山父子。

    燕王瞪了一眼正在懒洋洋地脱下外衣的儿子，低声道：“今晚是最后一次的召集，你给我正经点儿。”

    董燕山扔下外衣，忽然喃喃道：“父王，皇位对你来说真的那么重要？”

    “那当然！”燕王毫不犹豫地答道：“本王忍辱负重那么多年，等的就是今天。燕山，你听着，不管你如何的不愿意，将来继承这个江山的人，一定是你。你一定知道，父王这些年来究竟忍受了多少屈辱才等到今天，父王不过是想把本来属于自己的东西拿回来而已，这个也是父王多年来的心愿。”

    “我不愿啊！”董燕山用自己才能听见的声音说道，他没有让燕王听见，相反，他随后哈哈一笑，道：“既然父王的心愿，孩儿自然尽力辅助父王。”

    “这才是父王的好孩子。”燕王满意地拍了拍董燕山的肩头，他并不知道，这下拍下去，对生性淡然的董燕山来说是如此沉重。

    父子二人换好衣服后，赫然已经变了个样，若果白凌和温铭在这里的话，一定会大吃一惊，梅花刺绣的黑袍，他们二人此时的打扮分明是梅花里的十二梅使。燕王臂上绣着的是“酉”字，董燕山背后绣着的则是“申”字。

    带上那个遮挡容貌的斗笠后，燕王和董燕山打开了另一扇门，走了入去。穿过一条小小的通道后，接着豁然开朗，眼前居然是一个偌大的空间。

    “酉梅使，申梅使，你们未免太迟了。”一把沙哑难听的声音迎接进来的两人。

    燕王抬起头来，望着坐在中央位置上，那个戴着五彩脸谱的丑梅使，发出一丝冷笑：“丑梅使，你何时成了我们梅花的领袖啊？”

    丑梅使盯着燕王，站起来，离开那个座位，道：“子梅使鬼妃不在，本使暂时统领梅花。”

    燕王听了，接着笑了，道：“梅花里本来就没有谁领导谁的权力，丑梅使这话好生笑话。”

    丑梅使眼里闪过一阵凶光，他正欲发作，一个爽朗的声音道：“两位莫生气，现在大计实行在即，若这里伤了和气，对谁都不好。”

    燕王和丑梅使同时望了一眼左侧椅子上坐着的卯梅使林相，双方最后冷哼一声，各自坐上自己的位置。董燕山向林相点了下头，表示感谢，林相则举起手中的茶杯敬了一下，然后一饮而尽，算是还礼。

    燕王坐下后，目光扫了一下，立刻咦了一声，他道：“丑梅使，还敢说老夫和申梅使来迟，在场的梅花十二使里，不是只来了一半吗？”

    原来，这个地方除了首座位置，下面还有十张座椅，上面分别刻着十个时辰位置。不过此时，十个位置，除了林相的卯位，燕王的酉位，董燕山的申位外，只有亥位，辰位上的两个梅使坐在这里。算上首座的丑梅使，梅花十二使这次只到了一半。

    “这次是最后一次的梅花召集令，大家未免太不重视了，丑梅使，负责下达梅花召集令的你似乎太失职了。”燕王抓住机会讽刺道。

    丑梅使并没为燕王这话发怒，林相却已经出声解围，他道：“酉梅使，我想您误会了。”

    “误会？”

    林相放下手中的茶杯，唰一声打开自己手中的折扇，笑道：“不在的几位梅使因为各种原因，他们已经不可能来了。”

    燕王咦一声，问：“何解？”

    林相道：“戍梅使在上次和亥梅使抓捕少帝董少华的时候，身受重伤，最后被亥梅使带回来不久后，已经气绝身亡。寅梅使，巳梅使，辰梅使还有在下，我们四人在不久前在天剑山庄刺杀天下第一高手姬清风，最后也落得一死三伤的下场。其中寅梅使败亡，巳梅使伤势过重，现在还昏迷不醒。只有在下和辰梅使伤势较轻，勉强回来参与最后的计划。”说到这里，林相望了一眼辰位置上的青无恨，这个男人此时紧闭双目，还沉浸在与姬清风一战的痛败中。

    “那姬清风呢？”燕王只管问道。

    “勉强杀掉！”林相轻松说道。

    听到这话的时候，申字位置上的董燕山明显震了一下，不过很快恢复过来。

    姬清风真的死了？虽然早料到结果，不过他还是觉得有些伤感，一来他还是十分敬重姬清风的为人，二来，他以后很难向姬百合交待。董燕山虽然并不爱这个女子，但却十分怜惜她。

    “哼！也罢，至少在以后的计划里，陈太后那个老乾婆不能依靠武林的势力庇护了。”燕王勉强地点点头，不过，他又问：“那还有午梅使和未梅使呢？”

    林相道：“未梅使和午梅使本来是去执行鬼妃的任务，不过前段时间，两人相继失去联系，原因不明。”

    燕王这次却很不满意，他道：“什么叫原因不明？难道就这样草草了知。”

    林相笑道：“那是时间不允许啊！计划实行在即，鬼妃已经不打算把时间浪费在两个已经失踪的棋子上了。”

    燕王听得一阵耐人寻味，他只是道：“两个梅使的武功有多高你们应该明白？失去这么有力的帮手，对我们的计划多少有些影响。”

    丑梅使的声音忽然响起，“你多虑了，我们最后的计划不是帮你把天朝拿下来吗？既然是起兵造反，那么一两个武林高手已经没什么用了，重要的是这么多年来，你在江湖上，暗地里找来的兵马，我说得对吧，燕王阁下！”

    对于丑梅使最后一下的称呼，燕王可是吓了一跳，连董燕山也站起身来，挡在父王的面前。要知道，除非个人愿意，梅花成员之间的身份是各自保密的。燕王利用梅花渗入江湖势力，招兵买马期间一直都是隐藏身份，而且处处谨慎，可谓步履如冰，想不到今天丑梅使已经识破了，这怎不叫他惊讶。

    “丑梅使，你可是称呼老夫吗？”燕王强忍冲动，试探问。

    丑梅使道：“燕王，你的事，鬼妃早就告诉给我了，事到如今，何必藏头露尾了，除去你的伪装吧……还有小王子也一样。”，最后那句话，丑梅使是对董燕山说的。

    斗笠下，燕王的神色还在变化不定，董燕山此时却已经脱下斗笠，他露出无可奈可的表情，道：“看来再隐藏已经没意义了。”

    “拍拍！”

    “哈哈，太好了，以后不必藏头露尾！”林相居然鼓起掌来，第二个脱下斗笠，接着辰梅使的青无恨，亥梅使的唐福荣相继露出本来面目。

    燕王见状，叹息一声，也跟着脱下斗笠，他一双鹰目盯着丑梅使，道：“本王要见鬼妃！”

    丑梅使道：“我刚才不是已经说过吗？鬼妃不在。”

    燕王冷哼一声，道：“言伯韬，你少在这里装。”

    丑梅使发出沙哑的笑声，他伸手拉下自己的五彩脸谱，露出一副狰狞恐怖的脸孔，上面布满了密密麻麻的血脓，溃烂得不似人形，他哑声笑道：“你果然早就对我的身份了如指掌。”

    何止燕王了如指掌，其实，梅花里每一个人，大家对对方的身份早就查探得一清二楚，不过是没有点破罢了。梅花虽然是走在一起某事的组织，但各人都一直是貌合神离。江湖就是这样，没有永远的敌人，只有永远的利益。只要有共同的利益，即使是咋作不知，也会同流合污。

    当然，相比林相和青无恨的平静，新加入不久的唐富荣此时却露出一副不敢相信的表情，他喃喃道：

    “你、你……是魔门黑狱教的……副教主，言伯韬？”

最终卷 血染朱门 第一百三十八章 噩梦

    夜深的慈安宫中，陈太后突然从噩梦中惊醒，侍候在外边的公公听见响声，立刻走进来。

    “太后，太后，发生什么事？”

    “给哀家把桂和传召过来！”陈太后尖声叫道。

    “是！”

    不一会儿，桂和连衣服都没来得及换便走入了慈安宫，他看见陈太后满脸疲惫的样子，心里感到一阵奇怪，低声问：“太后唤奴才是什么事情？”

    陈太后让小太监把自己扶起，倚在床边，她摆了摆手，示意其他人离开，接着才道：“桂公公，国一日不可以无君，皇上失踪多时，你究竟干了什么？”

    桂和一听，以为陈太后是要怪罪下来，于是连忙跪下，道：“奴才没用，数个月来都没有找到皇上的行踪。”

    陈太后却说：“哀家不是责怪你，少帝本是年少轻狂，他在数月前私自出宫，弃江山社稷不顾，朝上大臣们早就不满。何况现在与西域的战事紧迫，如此事关重大，他却在这重要时候失踪，哀家早就不把他当作天朝的皇帝。”

    桂和登时明白主子的意思，心道：莫非太后想在这个时候废帝？

    果然，陈太后继续说：“桂和，你跟了哀家都快三十年了，哀家跟少帝的关系，你自然知道。”

    桂和心里大惊，压低头道：“奴才明白……但，但……奴才……不敢讲。”桂和这阉人虽然平时嚣张跋涉，胆大包天，但废旧立新这种大事，他却不敢多嘴，怕是招来杀身之祸。

    陈太后道：“你不敢说，那哀家说……”她陷入回忆中，喃喃自语：“少帝是赵嫔那个贱人的亲生子，多年来，若不是哀家垂帘听政，辅助左右，帮他对付秦太师那老贼，他的皇位能坐得安稳吗？始终不是自己的孩儿啊……翅膀硬了，就可以反哀家，当年若不是赵嫔那贱人，哀家肚里的孩子怎会夭折？得到这个江山的人怎会是他？”说着说着，陈太后声音几乎是吼出来的。

    桂和见主子说得激动，连声应是，对于二十多年前，陈太后和惠贤皇后赵嫔争宠的事，他自然知道多少。

    那时候，刚进宫的赵嫔不但年轻貌美，国色天香，而且琴棋书画样样皆精，又善解人意，自然深得嘉徵帝的宠爱。相反，对比起来陈太后那时候已经年老色衰，又爱与后宫妃嫔争宠，宛如妒妇，难免受皇帝宠幸。后来，一次意外，本来不容易才怀上孕的陈太后小产了，让她本来已经岌岌可危的皇后凤位变得更加摇摇欲坠。至于赵嫔，后来反而为嘉徵帝诞下了太子，正所谓母凭子贵，赵嫔要取代陈太后皇后的位置是迟早的事。

    陈太后自然是不甘心，所有怨恨交织在一起，让她更加憎恨赵嫔，于是在赵嫔诞下太子的第二个早上，赵嫔因为身体生产之后虚弱过度而死亡。所有人，包括嘉徵帝在内没有人怀疑到陈太后身上，所以陈太后顺利地当上了太子，也就是少帝的母后，最后坐拥太后之位到今时今日。

    回想起当年的事，连桂和也暗里害怕，他是知道当年赵嫔死亡真相的少数人之一，今日陈太后旧事重提，叫他心里着实害怕，要知道，当年知道真相的人，能死的都已经死了。桂和他自己之所以能留到今日，还不是自己能讨得陈太后的欢心吗？

    “太后，关于皇上失踪多日的事，您又深夜传召奴才，莫非您心里已经有想法？”桂和深吸口气，试探问道

    突然，陈太后眯着眼，有些后怕地对桂和说：“二十几年了啊，也不知道是不是人的年纪大了，最近哀家晚晚梦见赵嫔那贱人来索命，她知道的，当年是哀家收买太医，把她毒死，还抢了她的孩子，所以现在她来找哀家了……”

    “啊？”桂和露出不解神色。

    陈太后道：“刚才，哀家又梦见赵嫔那个贱人了，她披头散发，跟哀家说她死得很惨，说要回来报仇。还说，她的儿子将来会手刃我这个仇人，会让哀家不得好死。”

    桂和小心翼翼道：“太后，这个世界上怎会有鬼呢？是不是您多虑了？而且，少帝一直都不知道他生母赵嫔是如何死的，又怎会向您报复呢？”

    陈太后脸上突然露出害怕的表情，她摇摇头，道：“不，你不知道，哀家现在每晚睡觉，总觉得她在我的身边，尤其这段时间，哀家每次睡得朦朦胧胧的时候，总觉得有个人站在窗口那边，望着我……”

    说着，陈太后用颤抖的手指，指着正对面的那扇窗户。

    桂和吓了一跳，回头看看那扇窗，但却没什么发现。他看着陈太后又惊又怒的样子，心里一阵嘀咕，莫非这陈太后开始有些失心疯了，不过他没敢说出来。

    陈太后哆嗦着，道：“她一定是想来抢走哀家的一切，皇位，还有哀家的性命……不，不行。”说到这里，陈太后又一阵摇头，她目光变回凶狠，喊道：“哀家不可能会输给她，少帝已经五个月查无音信了，按照太祖皇帝定下来的规定，若当代储君死亡或失踪，在朝中大臣的见证下，可另立其他支系的血亲做新帝。既然贱人生的狗儿子养不熟，那么就别怪哀家心狠手辣。”

    桂和道：“太后，废旧立新这等大事，恐怕不容易啊。宗人府那边也不会轻易答应。”

    陈太后瞪了他一眼，说：“宗人府那些老骨头敢阻哀家，哀家连他们也铲除掉。明天一早，你就去告知宗人府，说哀家要另立新帝，若有异议，直接来找哀家。”

    “……是！”桂和道哑然，无奈领命去。

    桂和走后，剩得陈太后一个人在房里自言自语。

    “赵嫔，你休想从哀家身上拿走一齐，你在生的时候斗不过我，死了之后做鬼也一样……”

    “董少华，你个小畜生，哀家多年来养你教你，但你始终没把哀家当作是你的母后……”

    ……

    那扇没有关上的窗户，陈太后没有发现，在远远的黑夜中，一个宛如幽灵的女人站在哪里，她正用那双如黑洞般的眼睛正凝视着她。

    那目光，充满着嘲讽与……恨意。

最终卷 血染朱门 第一百三十九章 召见

    男人慢慢走到那幽灵般的女子身边，透过那扇窗户，同样怔怔地看着里面那个自言自语的陈太后。

    “您打算要如何惩罚这个恶妇？”那男人说。

    “教她生不如死。”幽灵女子一字一句地说，她的声音空灵得如琴声般动听，但说话却恶毒无情。

    “这不值得啊！”男人叹道。

    “值！”女子说：“她罪有应得的，不止她，还有这座皇宫，还有嘉徵帝，我要报复的，是整个天朝。我要让这个污秽的皇朝消失，不然，她死不瞑目。”

    “真的这样吗？”男人问。

    “韶华。”女子转过身来看着男人，月色下，从他英俊的脸庞上可以找到记忆里已经模糊的影子。

    “我是董少华，韶华这个懦弱的名字，我早就抛弃了。”

    “是的，我明白，这些年来，苦了你。”

    “我不苦，现在我不是已经掌握天朝的大权吗？连陈太后那个老乾婆也没法再控制我了。既然这样，你还要推翻天朝？”男人露出不解的眼神。是的，他不明白，从几个月前，她突然出现在自己面前开始，他就不明白她。

    女子低声说：“你还是不知道她当年所受的苦，我恨的何尝单单是陈太后一个人？还有嘉徵，还有白霄玄，还有秦不凡……”

    “是的，从出生到现在，我连她一面都没有见过，又怎会明白她的苦。”董少华苦笑道。

    女子突然拉下脸上的黑纱，看着他，说：“你母妃年轻的样子，就跟我一样。”

    “玉姨？”董少华怔怔地看着眼前的女子，她有一副绝美的容颜，看似不过是三十岁左右，她眼如宝石，眉如柳叶，嘴如樱桃。母妃当年定是跟玉姨一样，美得倾国倾城，否则父王也不会如此痴迷母妃，董少华心想。

    女子忽然笑了，宛如夜里的昙花盛放，震撼他的心深处。她笑道：“当年嘉徵帝，也就是你父王看见我姐姐的时候也是你这副样子。”

    “抱歉。”董少华尴尬地转过身来，他想不到堂堂一国之君的自己，也有如此失态的时候。

    女子摸着自己脸庞，幽幽道：“红颜命薄，就是这幅容颜，姐姐才被迫入宫，跟那些三宫六院的妃嫔一样，为了一个臭男人而活。少华，你可知道你母后在宫里过的是什么生活吗？每天在一群妒妇的刁难和暗算中生活，还要讨好一个自己不爱的男人。不过这不是她最伤心，最痛恨的，她最恨的是她一直深爱白霄玄，这个懦弱胆小的男人居然抛弃了她，让她跌入皇宫这个无底深渊中去，结果在生下你后，被陈后害死，埋骨深宫。”

    “白霄玄？”董少华默默地念着这个名字，他不就是白凌的师傅吗？董少华心里一阵震惊：真没想到小凌的师傅会跟自己的母后有这样的渊源。

    “他人都已经死了……”董少华最后叹道。

    女子看着他，美丽的脸庞上神态突然变得有些奇怪，她道：“那个披着秦柒柒皮囊的女人，叫白凌吧？”

    董少华愕然了，问：“玉姨你……”他想问女子她为什么会知道白凌的存在，因为白凌俯身于秦柒柒的秘密，除了温铭和他自己外，根本没有人可能知道。

    女子道：“之前我可能就算知道也不会相信，灵魂附体？这是多么不可思议的事情，不过，自从画魔唐福荣加入了我们梅花后，这就不算什么秘密了。唐福荣跟白霄玄一样是四圣之一，又是他的好朋友，他想得到言伯韬从魔门里得到的一点魂玉，自然要付出一点代价。”

    董少华顿时明白了，道：“所以是唐福荣出卖小凌的？”

    女子咯咯笑道：“小凌？少华，阿姨没听错吧？唐福荣好像说过，白霄玄的弟子是个男的，虽然俯身女儿身，但你该不会对她有兴趣吧？”

    “玉姨！”董少华听了脸色立刻有些难看，语气中包含怒意。

    女子见状，识趣地闭嘴，不过她可没在意董少华的怒火，而是转过身来，面向脚下巍巍的宫殿，那不远处，一扇古朴灵动的朱色大门耸立在夜幕之下。

    “少华！”女子突然低声喊道。

    “嗯？”董少华本来还有些不高兴，听到她突然喊自己，也愣了一下。

    “下一个黑夜的来临，天朝将会有翻天覆地的变化。”莫名其妙的一句话，但女子空灵动听的声音中却透出一股冰冷的寒意，她那双幽深的眼睛紧紧地盯着朱门的方向。

    从没有离开过。

    董少华知道哪里即将要发生的事情，但他没理由去阻止，只能静静地看着女子的背影。

    *****************************************************

    夜了，雪开始大了，地下慢慢铺了一层厚厚的积雪。

    推开一扇窗，外边的冷月高高挂在夜空中，披着一身薄薄的衣衫，白凌倚靠在床前，怔怔发呆。

    温铭出去打探消息，白凌一直呆在冷宫里，偌大的宫中只有她一个人。现在夜深人静，冬夜漫漫，连白天在冷宫中回荡的悲鸣声都因为这寒夜而细小了好多。

    白凌本来在床上辗转反侧，她一夜没睡好，最后干脆起身坐着等温铭回来，面对四面冷冷的墙壁，她突然间思潮迭起。

    跟着江九歌入宫，其实白凌自己也不清楚自己想要什么？

    想了结恩师跟惠贤皇后，陈太后，还有秦太师他们之间的恩恩怨怨吗？白凌苦笑了，温铭说得对，她自己好像一生中都在仇恨中活着，恩师的仇恨，自己跟唐福荣的仇恨，秦太师对自己夺去他孙女身体的仇恨，好像每一个都紧密相连，没法隔断，也没法终结。

    冤冤相报何时了，古人诚我不欺啊！望着头上的月亮，白凌眼中一片茫然。

    这一切，会结束吗？这话，白凌不知道是问自己，还是问老天。

    “簌簌……”

    正当白凌想得入神，一阵踏着积雪的细碎脚步声由远到近传入她耳中。

    白凌立刻警惕地望着门口，因为她从脚步声可以分辨出，回来的不是温铭。在这个几乎被人遗忘的冷宫里，除了阁几天来一次收拾妃嫔尸体的太监外，怎会有人声呢？

    怕是来者不善，白凌心想。

    很快地，门外响起一把尖尖的声音：“皇后娘娘，太后宣旨，要您立刻移驾慈安宫。”

    果然要来了！

    听完太监的宣读后，白凌心里反而舒了口气，她就知道，陈太后一定会找她，看来江九歌之前说得不错，梅花派人抓她自己假皇后回来，恐怕是知道陈太后会别有所图。不过，白凌不明白梅花为何会帮陈太后一把？

    多想无益了，白凌挣扎地摇摇了头，试图想摆脱那个想不明白的地方，轻轻地对外面的公公说道：“本宫更衣后便会起行。”

最终卷 血染朱门 第一百四十章 废帝

    天色泛白，已到清晨时分，积雪消融。

    温铭神情凝重地望着空空如也的房间，伊人却不知所踪。询问过外边那些负责看守冷宫的侍卫，却得到毫不知情的答案。温铭并不知道，白凌昨晚已经被陈太后秘密召见，事情来的太快，传召的太监连白凌留下字条的时间也不允许。

    ……

    白凌垂手肃立在宫门外已经快一个时辰了。

    终于，她听到管事太监那一声长长传唤，“进来吧。”

    白凌紧跟着前面引领小太监的步子，走进了慈安宫，这座陈太后的宫室。

    宫内金碧辉煌，铺陈华美，但更加引人注目的是其中端坐的各色佳人。数不尽的衣著锦绣，光彩照人。

    正中的宝座上端坐着的是多年未见的陈太后，一身金银丝混织百鸟朝凤花纹的水红色朝服，头戴掐丝含珠金凤，雍荣华贵。正在听右下侧的位子上的一位宫妃说着什么。

    直到白凌来到她的面前，陈太后才停下来，用居高临下地望着眼前的女人，是的，居高临下，虽然白凌不愿意跪下来，但陈太后望她的眼神依旧如此傲慢与不屑。七年多没见了，这个女人变了好多。陈太后不停地打量着白凌，表面上倨傲之色不变，心里却微微惊讶。

    眼前的白凌依旧美丽动人，唯一不同的是原本含苞待放的少女已经变成了一个成熟而风华绝代的女人，实话说，七年前她已经很欣赏白凌，若非她是秦太师的孙女，陈太后甚至想过让她成为自己的接班人。可惜了……当陈太后触及她那双明眸，从中读出那种十年如一日的冷漠。还真没变啊，秦柒柒，一个跟少帝一样桀傲不顺的女人。

    “柒柒，哀家终于等到你回来了，在宫外漂泊多年，让你受苦了。”陈太后微微点头笑道，表面神态和蔼端庄，跟七年前白凌刚入宫的时候一样，一点也看不出半点阴辣之色。

    “哼，”坐在陈太后正左手边的女子不易察觉地冷哼了一声，她眉若青黛，唇似涂丹，一头乌发梳成时新的垂云髻，斜插一对滇红凤钗，耳畔垂着明晃晃的玳瑁耳珰，随着她的动作，珠坠儿轻轻摇动起来。身着一身降红色对襟宫装，上面以紫金丝绣着精致的百蝶穿花图案，更衬得体态丰腴，艳光逼人。

    “皇后娘娘，妹妹可挂念你了。”她一边轻摇着锦帕，一边笑着道。此妃子不是别人，正是当年跟宁妃争宠最激的德嫔李玉茹，不过这些年来，有身为表姨的陈太后撑腰，德嫔如今已经贵为德贵妃，未有所出的她，居然跟育有一皇子的宁妃已经平起平坐了。李玉茹一直对皇后之位虎视眈眈，可惜白凌虽然一直在宫外查无音信，但少帝这些年来坚持不重立皇后，让她无法登上凤位。一个几乎不存在的女人占据皇后之位这么多年，李玉茹对白凌的怨恨甚至超越了对宁妃的。

    “皇后娘娘回来可就好了，后宫如今无人掌管多年，太后辛劳已久，也该交回给娘娘接管。”李玉茹嗤笑道。

    “德妃，哀家何时让你出声？”陈太后带点不满的声音响起。

    李玉茹的笑声顿时滞了滞。

    这时陈太后微微叹了口气，这表侄女始终成不了大气，善妒，多疑，女人该有的缺点她全都有。既然已经看到白凌进来，道：“柒柒，虽然你离宫多年，哀家也不问原因，这个后宫，你终究是皇后，有些事还需要你去处理的。”

    白凌听得心里一阵狐疑，照陈太后这样说，这老乾婆居然没有追究她假皇后的身份，还有这失踪七年的去向？这里究竟什么葫芦买什么药呢？起初桂和那阉人跟江九歌他们捉自己回宫的时候，白凌都以为自己不用多久就要送上断头台了，没想到今天陈太后居然只字不提假皇后的事。

    “唉，如今天朝朝事紧逼，然而少帝年少气盛，不顾大局，他之前出宫至今已经接近半年了，如今却查无音信……”陈太后轻轻托着茶盖，不紧不慢地道。

    “柒柒，哀家听说，数月前少帝曾经在平洲与你相见，但时候销声匿迹，可有此事……”陈太后声音忽然低了下来，向着白凌问道。

    白凌心里大惊，虽然她不知道陈太后如何得知早几个月前她跟董少华在平洲再次相遇的事情，但瞧陈太后的语气，好像有些弦外之音的意思，白凌有些不明白陈太后的意图了。

    心里挣扎了好一会儿，白凌才小心答道：“确有此事，但我们之后又分开了。”

    陈太后好像没有听到白凌回答的内容一样，继续道：“据哀家了解，少帝那次秘密出宫，是为了寻你回来，可惜柒柒你拒绝了少帝的圣意，少帝事后大受打击伤心离开……”

    这根本是捏造谎言，白凌虽然不知道陈太后为什么要谎称后面的“故事”，正欲出声分辨，两把银光闪烁的刀锋已经架在白凌的玉颈上。

    “太后你这是……”白凌冷冷地看着陈太后，早知道，这老乾婆不会轻易放过自己的了。

    “柒柒你伤了少帝的心，如今少帝已经失踪近半年，国一日不可以无君，何况是半年之久……哀家思前想后，今天决定作下一个深痛的决定。你作为皇后，也是见过少帝的最后一个人，如今哀家让你做个见证人，在宗人府各大臣面前，废旧立新……”

    “这恐怕不妥吧？”那些坐在陈太后身边的贵妃们听后脸色大变，难怪今早把她们全部召来，既然是如此大事，特别是李玉茹不待陈太后说完，立刻道。“皇上虽然失踪多时，但生死未卜，贸然废旧立新，这若皇上他朝回宫，恐怕……”

    也难怪一众妃嫔如此紧张，废除少帝，根据过往宫内规矩，所有先帝妃子都要打入冷宫，等待她们将是无尽黑暗和冰冷宫墙。

    “哦，众位妃嫔有什么意见？”话被打断，陈太后却一点没有生气，依然转向众妃嫔和气地问道。

    众人唯唯诺诺，哪里敢应。

    宫里人人都知道，陈太后脸慈心毒，根本没把她们这些妃嫔当成人来看待，连李玉茹这个表侄女也不过是一枚棋子罢了，适当的时候还是要牺牲的。

    白凌冷冷地看着那些妃嫔焦急的模样。

    陈太后知道时候到了，咪咪一笑，然后对身边的桂和道：“让宗人府众大臣进来吧。”

    桂和在一旁应道，心里确实激动，他知道改朝换代的时候来了，声音不由得比平时尖锐，“喧宗人府各大臣晋见！”

最终卷 血染朱门 第一百四十一章 笼牢

    在那些宗人府老臣子面前，白凌根本不需要发话，陈太后早有预谋，轻易地把当朝的局势和厉害关系一一指出来，宣示若再不重立皇帝，

    恐怕天朝将会灭亡云云。白凌没有兴趣听下去，反正这些事情跟她没有任何关系，她只知道自己被利用了，作为少帝在外身亡的唯一见证人。

    接下来，白凌很快就被关进天牢里。白凌并不感到意外，因为她很清楚知道自己的已经没有任何利用价值了。而且，作为皇后，当朝皇帝

    “驾崩”，她很“幸运”地跟一些妃子列入了殉葬名单。更何况，她还是个冒牌货。

    白凌从始到终也没有说过一句话，任由那些侍卫把自己带到天牢里，由于外表是个弱质女子，而且又是当今皇后，所以手脚上并没有戴上

    任何枷锁。

    “皇后娘娘得罪了。”打开牢门的侍卫作了个请的手势，眼里带着一丝惋惜和怜悯望着白凌，他心里或许在想，如此一个娇滴滴的美人，

    不久前还是高高在上的皇后，现在却深陷牢狱。

    白凌连一丝犹豫也没有矮身走进去，无视那潮湿的牢房地面，安静地坐下来。不过，她的眼睛始终微微地动了一下，视线不自觉地飘向斜

    对面的牢房……哪里，关住了那个曾经权倾天下的秦太师。

    想不到之前还悄悄潜入牢狱相见，如今却同是身在天牢。白凌心里一阵无奈与苦涩。

    眼前，秦太师的待遇可不比白凌，虽然是过去是朝廷重臣，又是凡夫俗子，但因为是朝廷重犯，犯的又是欺君大罪，所以四肢都被锁上沉

    重的铁链。他进入天牢的时间已长，外表已经跟当年威风八面的秦太师相去甚远。只见如今的秦太师白发稀疏，骨瘦嶙峋，原本高傲的头颅拉

    耸在胸前，气息微弱。

    或许是感受到白凌的目光，他微微地颤了一下，原本无力的头颅吃力地抬起些许，埋在稀疏的白发里面，那双浑浊的眼睛发出微弱的光亮。

    “柒柒……”他的声音几不可闻。

    “柒……柒……柒柒……”他断断续续地又喊了几声。

    白凌犹豫了一会儿，许久才应道：“我是白凌。”

    “唉~！”秦太师发出一丝心深处的叹息，原本微微抬起的头颅再次下坠，放佛失去了所有的力气。

    白凌不语，她知道秦柒柒一直是这个老人生存到现在的动力，之前跟江九歌一起潜入这里见他的时候，他不止一次对着她喊着“柒柒”这

    个小名，尽管白凌已经纠正多次，但是他依旧自欺欺人。

    时间好像又过了许久，期间，这个死寂的天牢里，只有那些送饭来的狱卒来过一次。白凌怔怔地望着眼前那个在里面盛有丰富饭菜的锦盒

    ，静静地不知道在想什么，或者……等待什么。

    秦太师也没有动眼前那碗黄蜡色的白饭，只是半倚在冰冷的牢墙上，用浑浊的双眼不时打量白凌。干瘪的嘴唇忽然动了动，虚弱道：“你

    ……被识穿了，我……我指你的身份？”

    “……”白凌没说话，只是望了他一眼。

    “哈哈……咳，咳……”秦太师忽然笑了，尽管笑声中带有强烈的咳嗽声，但声音完全没有之前的虚弱。

    “你笑什么？”白凌冷漠地问。

    “笑你现在这副可怜的模样，咳咳~”秦太师答道，接着又一阵强烈的咳嗽。

    “……”白凌没有反驳，因为她觉得秦太师没有说错，自己确实可悲，一生为了师傅那些不明不白的仇恨，搞到如斯田地，尤其变成一副

    女人的身体……

    白凌不答话，秦太师也没继续说下去，牢房里再次变得安静起来，只剩下秦太师断断续续的咳嗽声。他用双手掩住嘴巴剧烈地咳嗽着，直

    到咳出血丝染红了他的双手。

    望着手里的血水，秦太师又哈哈一笑，毫不在意地把血水在身后的墙上抹了抹，然后拿起那碗黄蜡色的米饭，用夹杂着血水的手抓起来大

    口大口地往嘴里送。扒了几口，秦太师突然又停下来，望着白凌面前的锦盒，忽然道：“快吃吧，不然一会没有力气做你想做的事。”话毕，继续把那碗饭吃完。

    一句莫名其妙的说话却让白凌身子一颤，半响，她缓缓打开锦盒。

    *************************************

    天牢之外，陈太后和宗人府已经开始张罗新帝登基的工作，这次登基的新帝将是有皇室血脉，少帝的亲表侄董元基，一个一直在自己封地里生活，年仅七岁的小王爷。陈太后之所以会扶持这个小王爷登基，完全是因为这个董元基乃是陈太后滴妹的孙子。

    当年陈太后姐妹两人一个嫁入宫里，一个则嫁给了当时嘉徵帝的亲弟周武王爷。不过当年陈太后与其亲妹感情不佳，所以自她入宫以后，姐妹两人甚少交往。但是现在陈太后思前想后，只有想到董元基这个七岁孩童符合自己心目中的条件。一来是因为新帝年纪幼小容易掌控，二来这个董元基与自己总算有点血缘。更重要的是，那个与自己感情不佳的妹妹……早已经死了。

    新帝登基的适宜进行得很顺利，天朝全国上下现在气氛却异常紧张。也难怪，天朝开国以来，第一次在同一天里宣布废旧帝和立新帝的消息，这消息如暴风一样席卷全国，天朝上下各地诸侯纷纷来朝，一时间，京城风云际会，暗潮汹涌。

    废帝后第十天，慈安宫。

    陈太后此时坐在珠帘内的凤椅上，静静地听着群臣汇报关于废帝和新帝登基的消息。如今新帝登基在即，她的封号也更改了。

    “品太皇太后，废帝消息颁布以来，全国诸侯莫不恐慌，以林恒省元吉王爷为首的诸侯们前日已经赶来京城，他们纷纷质问废旧立新的原因，京城以外百里，甚至有军队驻扎，而且数目越来越多。”

    “品太皇太后，周武小王爷以及柳太后已经接来京城，国师已经算过，下月十五正午时辰正是登基之日。”

    “品太皇太后，西域诸国纷纷来使庆贺新帝登基。”

    “品太皇太后……”

    “够啦！”陈太后摆摆手，示意那些继续汇报的官员停下来，道：“具体的事宜桂和会直接向我汇报，新帝既然来了，尽快让这孩子来慈安宫，哀家跟周武王也算嫡亲，他也该来给哀家请个安。”陈太后语气颐指气使，完全没有把新帝当作一回事。

    “太皇太后那些在宫外等候的诸侯们呢？”想起那些驻扎在京城外边的军队，一位官员忍不住问。

    陈太后目光一冷，哼声道：“那些人各怀鬼胎，不过是些跳梁小丑而已，不足为患，难道他们千里迢迢前来京城，真的是为了质问废旧立新的事吗？”也难怪陈太后不把各地诸侯不放在眼里，天朝自开国以来，军政大权一直掌握在皇帝手中，从未下放给任何王侯将相，除了边境大军外，单单京城内的守军就有十万了。各地诸侯从全国调动过来的军队，仅仅数万，又如何轻风作浪？

    “你们退下吧，哀家与桂公公还有要事相议。”

    各大臣对望一眼，知道陈太后根本不信任他们这些人，于是对望一眼，恭声告退。

    待群臣离开，站在陈太后身边的桂和立刻问道：“太后，真的不用管那些诸侯吗？”

    陈太后举起茶杯喝了一口，慢悠悠地道：“你以为那些牛鬼蛇神这来京城是所谓何事？”

    桂和沉吟半响，最后谨慎道：“依奴才想法，每逢改朝换代，必有战事，诸侯们莫不等这废旧立新的机会……起兵造反？”

    陈太后瞪了桂和一眼。

    桂和吓了一跳，跪下道：“奴才该死，奴才该死！”

    陈太后喝到：“够啦！”

    桂和不解道：“太后，奴才不明白，论势力周武王爷势单力薄，您为何单单扶持他这一脉？”

    陈太后道：“难道要扶持元吉王爷吗？他们都是老油条，登基以后，怕是把哀家忘记了。何况这次周武王爷登基，宗人府是极力支持，哀家大义在前，京城军队自然名正言顺地任哀家调遣，难道还怕那些小诸侯王吗？”

    桂和连连点头称是。接着又问：“太后，奴才还有一事担心。

    “讲吧。”

    “就是少帝，他不过是失踪而已，是否驾崩尚不能确定，若他突然出现，怎么是好？”

    陈太后目光阴冷，道：“若他真的死了自然最好，若还生还，就别怪哀家狠毒。”

    ***********************************************

    回到天牢内，那些狱卒再次把饭菜递入牢房里，刚要离开的时候，白凌冷清的声音响起：“这位大哥，可否借一步说话。”

    “娘娘有什么吩咐？”白凌毕竟曾经是个皇后，那名狱卒语气不敢太放肆。

    白凌来到牢房门前向他招了招手。

    狱卒见白凌只是弱质女子不疑有他，便走到跟前方便说话。就在这时候，两人距离不过隔了扇铁栏，白凌突然屈指成剑用闪电般的速度在狱卒喉头点了一下。

    喉头本是人体软肋，何况白凌用了内力寸劲，这一指足以在狱卒没有发出任何声音前气绝身亡。

    “得罪了。”白凌轻松地在狱卒尸体上找到了大牢的钥匙。

    走出大牢后，白凌顺便取下狱卒身上的长刀，然后径自往大牢门口方向走去，途径其他牢房，又顺便一刀劈开那些门锁，把那些囚犯放了出来。

最终卷 血染朱门 第一百四十二章 动乱

    那些囚犯一见有人把自己放出来，立刻大声欢呼，外边的守卫听见声音也立刻冲入来，整个天牢瞬间陷入一片混乱中去。

    望着那些冲入来对自己虎视眈眈的侍卫，白凌的心中如止水般平静。首先向他冲过来的是一体形较小的侍卫，可能对方见白凌不过是一个女子，所以有轻视之意。在他之后，其他侍卫分别镇压其他逃跑的囚犯。

    秦太师一直呆在自己的大牢里，虽然白凌也用刀劈开了他的牢房门锁，但他没有打算离开这里。他呆呆地望着白凌，只见这个外貌跟自己孙女一样的女子正提刀背着自己。而她面前那个凶狠的侍卫正冲着她而来。

    明明知道这个人是假冒的。

    明明知道她会武功。

    但是……

    秦太师还是忍不住喊道：“小心！”

    就在这时，他看到那个一直站着不动的女子忽然动了一下。

    因为背对着的关系，秦太师并没有看清楚她做了什么，只是看到她的手仿佛动了一下。然后，他看到那个已经冲到她前面不到一丈的侍卫突然倒在了地上。

    秦太师定眼一看，只见那个侍卫的脖子上多了一条血痕，鲜血喷薄而出，脸上还带着茫然的表情。

    但是接下来的发展不容秦太师多想下去，因为紧跟而来的其他侍卫已经察觉白凌并非一个弱质女子，也冲到了她的面前。这时，白凌以一种令他感觉十分随意但却又非常快的速度闪到了一边，避过那些侍卫的正面接触。利用牢房通道把众多侍卫堵在哪里。

    然后，跟刚才一样，也只是看到她的手动了一下而已。

    又是只动了一下，但这次连秦太师都知道她干了什么，白凌向离自己最近的三个侍卫斩了一刀。接着，那三个侍卫同样以不甘的表情倒下来了，他们连拔出手中武器的机会也没有便死了。

    一刀三命！

    其他侍卫马上各自退开一步紧紧盯着白凌。

    白凌甩了甩刀上的血迹，平静地看着那些侍卫，然后淡淡地说道：“我只是想离开这里，不想死的滚开。”

    侍卫们对望一眼，其中一个大声喊道：“大家别怕，她不过是一个人而已，上。”

    其他人一听，顿时受到鼓动，一拥而上。

    “冥顽不灵！”白凌喃喃地说完最后一句，突然以极快的速度冲向站在最右边的侍卫众。放佛如狼入羊群，白凌每刀下去都要收割一条生命，那些侍卫虽然武功不差，但在白凌这种江湖高手面前，显然都不是一合之将。

    囚犯们看见那个身穿白色宫装的女子如此厉害，更加兴奋起来，纷纷加入混战，顿时侍卫们的战线顷刻崩溃。

    天牢中，一场厮杀在所难免。

    ……

    “嘶~”白凌拉开碍事裙摆，露出一对洁白迷人的大腿，紧接着看也不看背后，手中的刀一转反手插入最后那个侍卫的腹部，鲜血喷在白色宫装上。

    白凌用复杂的眼神望了一眼牢房里的秦太师，半响，头也不回地冲出牢房。背后，剩下那些囚犯们兴奋的咆哮声。

    ****************************

    “混帐！那么多侍卫看守的天牢居然让一个女人逃了？”陈太后满脸怒气地望着眼前的桂和。

    桂和颤声道：“奴才错了，奴才忘记了皇后……不，是那个女人还有一身不俗的武功，求太后饶恕。”

    陈太后久久不说话，但从她额头上的青筋凸现可以看出她心里多么的愤怒。不过现在不是责怪桂和的时候，望了望那个颤抖着身体，坐在下首位置上的小孩，她尽量压制自己的怒气。

    桂和不敢出声。

    陈太后深吸了口气，眯着眼才道：“算了，那个‘秦柒柒’不过是个假皇后，量她做不出什么事来，当下最紧要的是尽快完成登基大典……你说哀家说得对吧，元基。”

    最后那句话，陈太后是对那个小孩说的。

    周武王董元基不过是个七岁小孩，哪里懂什么登基大典，十天前他还在家里无忧无虑地玩蹴鞠，突然来了群士兵，说传太皇太后的旨意，把他带到这里来当什么皇帝。

    看着双眼冒起泪光的董元基，陈太后心里冷笑，仿佛看见当年那个懦弱的少帝。

    与此同时。

    京城十里外，众诸侯驻扎的军营里，一众藩王此刻正黑着脸地坐在一起。

    “岂有此理，宫里的人究竟想怎么样？废旧立新这么大的事情，我们一众诸侯千里迢迢来到京城，居然把我们拒诸于门外？”一个黑脸老人朗声喊道。

    “就是，之前我们完全没有听过任何消息说皇上已经失踪多时，突然说废旧立新，如果宫里的人不给我们一个恰当的说法，老子第一个不同意新帝登基。”另一个身材瘦削的藩王说道。

    经这两人一说，其他藩王更加议论纷纷。

    “大家静一静。”坐在首座的一个中年男人压下众人的声音道：“本王有个想法。”

    “十五弟，你有何想法。”黑脸的老人道。

    中年男人正是这次诸侯们的领头人物，元吉王爷，他站起身来朗声说：“这次废旧立新事出突然，宫里甚至没有一丝消息透露出来，先祖虽然曾有祖训，若执政皇帝荒废政事可废旧立新，并必须经的宗人府同意，以及在众藩王见证下完成新帝登基仪式。如今京城把我们拒诸门外，显然这次登基仪式并不打算让我们众藩王诸侯过问，事有跷蹊啊！”

    “哼！莫非宫里有人吃了熊心豹子胆吗？”一位藩王哼声道。

    元吉王爷继续说：“正是，本王怕是京城里的大权已经被朝中某一党人所控制了，至于少帝失踪这等说法是真是假，恐怕要我们穿过朱门，入到宫里才能证实。”

    “现在进宫谈何容易？莫说朱门，连京城的城门，我们也恐怕进不了。”

    “没错，京城有十万守军，我们虽然都带了些兵马来，但恐怕不够啊。”

    “大家冷静一下。”元吉王爷又道：“本王想说的正是这个问题，我们当中派一个代表，只身入宫求证。本王不才，愿意承担这个危险重任”

    “十五弟，这太危险了。”之前的黑脸老人阻止道。他是韩王，跟元吉还有嘉徵帝都是同父异母的兄弟，都属于老王爷的一辈。

    “六哥，这是唯一的办法啊！”元吉王爷语重心长道。

    “但是……”

    正当韩王想劝说的时候，一把声音从营外响起：“六哥，十五弟，莫急！”

    一众藩王闻声一看，只见燕王父子走进来来了，他们背后跟着一个戴着五彩脸谱的黑衣男人。

最终卷 血染朱门 第一百四十三章 勤王（上）

    “七弟？”韩王怔怔地看着燕王走进来。

    “你来这里干什么？”元吉王爷的语气显得相当不满，可以看出，在诸多藩王诸侯里，并非全部都是情同手足。

    燕王哈哈一笑，仿佛没有看见其他人惊讶的表情，径自坐在正中央的位置上，缓缓道：“本王是想跟大家相议一下对这次废旧立新的看法？”

    “我们跟你没有什么好相量。”元吉王爷和韩王同时表态道。

    “六哥，十五弟，你们别这么快拒绝本王的好意，且听本王一一道来。”燕王道：“相信你们这次应该知道，朝中突然宣布废旧帝立新帝可不是什么简单的事情。本王现在可以告诉你们，现在朱门以内，已经被陈太后那个婆娘给控制住了，宗人府那些老顽固完全被她一个人所欺骗了，元基不过是七岁的小孩，立他为帝？论资历，论血统，我们在座那么多藩王里那个比不上他？”

    “说得也对……”

    “没错，讲到做皇帝一个小屁孩能胜任吗？”

    “我们这里大多数藩王都是跟先帝出的身王子，讲血统我们更加纯净，宗人府那些人肯定是被陈太后所蒙骗了。”

    一众藩王诸侯一听，顿时议论纷纷。

    燕王满意地看着那些藩王的表情，又道：“大家试想一下，若元基登基为帝，那么最大的得益人会是谁？我？你？他？不，都不是……”燕王激动地指着京城的方向，吼道：“是陈太后，扶持幼帝，那跟当年秦太师掌控少帝权倾朝野时有什么分别？只不过掌权人从秦太师变成陈太后罢了。我们众藩王都是天朝董氏一族血脉，却要低着头生活，在那个小小的封地里度过余生？”

    燕王这番话让这些已经过惯安乐日子，志气早被削平的藩王犹豫醍醐灌醒。其中一个藩王站起来，大声道：“燕王，你说吧，想我们怎么做？”

    眼见煽动的目的已经达到，燕王也不再转弯抹角，不过他先看了一眼元吉王爷，才道：“本王觉得让十五弟一个人独自进入皇宫里实在太危险了。”

    元吉王爷似乎很清楚燕王的本性，从很久以前，他就是一个利欲熏心的人，讽刺道：“燕王，你少在这里假惺惺，难道其他藩王入宫就会安全吗？”

    韩王附和道：“没错，这次我们无论如何都要入宫把事情的来龙去脉搞清楚才行。”

    燕王摇头道：“入宫固然重要，本王也没说要反对你们入宫，只是，不是一个人入去……”说到这里，燕王目光在眼前的藩王们扫了一圈，才缓缓道：“而是带着军队打入去，本王在十里外已经有二十万大军在哪里驻扎，只要大家联合在一起，要攻破京城指日可待。”

    “啊……”

    不单是元吉王爷和韩王，所有藩王诸侯一一露出震惊的表情，元吉王爷甚至满脸通红地指着燕王骂道：“本王早就知道你很久以前就有谋反之心了，想不到你今天居然大胆妄为到在众藩王面前策动造反？二十万兵马？你，你……居然敢暗藏私兵？”

    燕王毫不在意众藩王对他指骂，他大声道：“不，这次本王并非要起兵造反。”

    韩王道：“带兵打入京城，这不是造反，是什么？”

    燕王对身后一直站着的董燕山吩咐道：“是时候了。”

    董燕山点了点头，慢慢地走到营外，不一会儿，他带了一个人进来。众藩王，包括反对声音最激烈的元吉王爷和韩王当见到这个人的时候，顿时鸦雀无声。

    燕王哈哈一笑，道：“现在没有人反对了吧？”

    *****************

    从天牢里出来以后，白凌杀掉了那些追截过来的侍卫，正要找一个地方暂时藏起来。

    随便找了间宫室，然后轻掩窗户，直到附近没有任何侍卫追来，她才安心躲入这间房里。房里的环境很好，装饰华丽，不过奇怪的是地上放着很多如木马，蹴鞠等小孩玩儿。

    这是一个小孩的房间。

    正当白凌这样猜想的时候，转眼到床边，居然发现床上躺着一个小孩子。更加糟糕的是，那个小孩子恰好刚刚睡醒，睁着黑亮的大眼睛好奇地盯着白凌。

    “哪里来的脏奴婢，居然敢闯入本殿下的寝室？”这个小孩，居然用一副上位者的语气跟白凌说话。

    白凌眉头一挑，望了一下自己现在的打扮，因为刚才逃走的时候怕碍事，白色的宫装裙摆被自己撕开了，白玉色的大腿若隐若现，白色丝绸衣料上的血迹已经结成了黑色污迹。这样望去，确实没有半点“皇后”娘娘的样子。

    小家伙似乎真的把白凌当成奴婢，若无其事坐起身来，吩咐道：“去打盆水来，服侍本殿下沐浴更衣。”

    白凌第二次见小孩称呼自己是殿下，心里一怔，打量起这小孩的外貌，不禁木然了，这孩子居然活脱脱一个小孩版的董少华。

    真的遗传了他爹的性格啊，嚣张傲慢，白凌心里微微一阵莞尔，没好气地在小孩身上点了一下穴道，让他动弹不得。

    小家伙立刻慌了，正要准备大声喊，白凌却寒声说：“敢大声说话，我就杀了你。”话音一落，长刀已经架在小家伙的脖子上。

    “女侠饶命啊！”小家伙态度一百八十度改变，居然掉起眼泪来，不过虽然声色俱泪，但眼中的顽皮之色却逃不过白凌这个老江湖。白凌心里一笑，心想董少华这个儿子也算能屈能伸，不过却毁掉了他老爹的大好形象。但他顽皮的样子却让白凌想起还在宫外的念铭。

    好久没见他了，不知道这孩子过得如何？入宫前，白凌可是把他安排在宫外边。

    正当白凌思念深切的时候，门居然被推开了，白凌想也不想，冲到门前把进来的人拉到怀里，然后用刀架住对方，寒声威胁道：“不准出声！”

    “啊……是……白凌妹妹吗？”

    怀里的人居然认识自己？白凌放开她一看，居然是久别未见的宁妃，只见这个女子此刻手里还抱着一个婴孩。床上的小家伙见宁妃进来，立刻大喊道：“别伤害我母后。”

    母后？白凌的目光在宁妃和小家伙两人身上来回看了几次，顿时明白过来了。

    ……

    “照你这样说，皇上自从上次跟你分别之后就没有再见过他？”宁妃脸上露出惊喜之色，也难怪，十天前陈太后居然突然宣布少帝在外驾崩，尸骨无存。若不是已经有了两个孩子，恐怕宁妃也会跟着共赴黄泉。

    “放心吧，他武功了得，应该没有事的。”白凌望着眼前这个痴情女子，心里把董少华身中冰蟾蜍毒一事隐瞒了下来。

    “那皇上究竟什么时候回来？”宁妃忍不住问，自从半年前董少华离开皇宫以后，她再也没见过他了，看了一眼怀里的尚且出生数月女儿，宁妃心里一阵悲痛。相思之苦究竟折磨了她多少个晚上。

    白凌还是摇摇头。

    宁妃抹了抹眼泪，突然盯着白凌，看了许久，忽然道：“你真的很美？”

    白凌愕然地看着她，不知道这女子为何这样说。

    宁妃轻声道：“七年前，皇上当年因为你而离开皇宫，七年后，又因为你而失踪，大好的江山都不顾了，看来……皇上真的很喜欢你。”

    白凌一怔，她可以从宁妃的语气中听出一点酸酸的味道。也是啊，妒忌本来是女人的本能，即是这个女人多么爱自己的男人，也不希望自己跟别的女人分享。董少华啊董少华，你有这样的红颜知己居然还不满足？白凌心里想着，然后说道：“我跟他是不可能的。”

    宁妃眼中闪过一丝喜色，但还是问：“为什么？皇上是九五之尊，难道他还佩不起你吗？”

    “不是这个问题。”白凌苦笑道，难道非要说自己以前也是个男儿身，根本不会喜欢男人吗？想到这个问题，白凌忽然又想起温铭，又是一个痴情男儿。对于他，白凌心里更加不是滋味。尤其是当年在雪峰山上，在温铭“临死前”，自己曾答应他，若有来世便嫁给他为妻。

    想到这里，白凌的心就怯了，她欠温铭太多了，让她也分不清自己对温铭的感情究竟是同情还是那些自己都说不清楚男女之情。当年的诺言是自己出自真心，还是随口安慰一个将死之人呢？

    白凌不想在这种复杂的问题上浪费心神，于是她对宁妃道：“你最近可好？”

    宁妃见白凌避而不谈，也不好相逼，道：“既然是废旧立新，陈太后虽然很想把我列入那些殉葬妃子的名单，但由于我是小殿下和小公主的生母，所以宗人府哪里也极力反对。”说道这里，她慈祥地望着两个孩子。

    白凌不解道：“既然是立新帝，他们是少帝的嫡亲，按道理应该继承皇位。”

    宁妃苦笑道：“不是这样的，天朝开国以来，新帝登基除非上任皇帝亲自传位，否则新帝的人选必须经宗人府和众藩王的同意。陈太后不知道用何种手段逼宗人府那边屈服，立了周王王爷为新帝，一个七岁的小王爷。至于藩王们，现在也被禁止于京城外，根本无从插手。”

    白凌心想：陈太后恐怕是想培养一个新的扯线木偶，供她垂帘听政，现在秦太师一党已经覆灭，以后天朝恐怕会落入陈太后一个人的手里。不过……

    这些事又与自己何干？

    白凌好笑自己自寻烦恼，如今秦太师已经深陷牢狱，生不如死，白霄玄的仇恨也弄清楚了，以后再也跟自己没有关系。唐福荣呢？罢了，找到他又如何？自己这幅身体也变不回来，杀了他也没用。接下来呢？离开这个皇宫后，自己该干什么？

    是啊……该干什么？

    白凌居然迷茫了。

最终卷 血染朱门 第一百四十四章 勤王（下）

    白凌离开了宁妃的房间，以她的武功很顺利地离开了皇宫。她已经不知道自己想去哪里，或许应该回去雪峰山吧？平平静静地过完这辈子也不错。

    “小凌？”刚离开皇宫，背后响起一阵熟识的声音。

    白凌还没来得及转过身来，已经被一双强而有力的臂弯紧紧抱住，不知道为什么，她没有即时推开他，因为这样很……温暖。

    温铭把她抱得紧紧的，仿佛一松开她又会再次消失了一样，温铭喃喃地说：“每次都这样，总是无缘无故地失去了你，下次离开的时候，至少跟我道别一下好吗？”

    白凌被他说得一阵惭愧，半响，她抬起头来，道：“温铭，走吧，跟我一起去雪峰山。”

    温铭听了，眼睛一亮，不敢相信地问：“真的？你愿意跟我一起？”

    白凌怕他误会，更正道：“别搞错，师兄和念铭也在，不是跟你独自在一起。”

    温铭听了，毫不在意哈哈一笑，说：“我也没说独自跟你生活，你倒先解释了。”

    白凌的脸被他说得没有来的一阵温热，居然很女性化地捶了一下温铭的胸口。

    温铭很乐意地受了一捶，然后再次把她抱住。

    白凌没有动，静静地伏在他怀里。此时的心情不知道该如何形容，或者活在仇恨的阴影里太久了，现在恰好找到个能依靠的港湾吧。她这样安慰自己。

    就在这时候脸上突然感到一阵冰凉。

    “下雪了？”

    鹅毛的大雪从天而降，温存中的两人双双抬起头来，半响，相视一笑。

    冰冷的风吹似乎再吹不进两人温暖的心窝。

    ***********************

    时间过了几天，雪依旧在下，这是京城入冬而来最大的一次暴风雪。京城的街道已经被厚厚的积雪所覆盖，除了卖碳木等伶仃的商铺还在营业外，已经很少人在外边走动了。殊不知，造成京城如此冷清的原因并非是这场大雪，原因是表面平静的京城实则已经暗潮汹涌。从前些日子里皇宫传出废旧立新的消息后，京城内的百姓人人自危，尤其是城门从那一天起已经紧紧关闭开始就让无数百姓陷入恐慌当中。前段日子甚至出现抢购粮食的现状。

    皇宫之内，陈太后已经等不及了，京城外收到消息，那些该死的诸侯居然集结军队，并派人进宫劝谏要求众诸侯带兵入城参加新帝登基大典。

    “放屁！要是那些牛鬼蛇神都进来了，登基大典还能顺利进行吗？”陈太后一脸愤怒之色。

    “太后，城外诸侯的军队集结得越来越多了，奴才怕……”桂和小心道。

    “怕他们造反不成吗？”陈太后厉声道：“桂和，宣哀家手谕，京城十万禁军集结朱门前，让国师再摘日子，务必在这几天内完成登基大典。”陈太后把心一横，决定先让新帝登基再说。

    “太后，若诸侯们跟咱们翻脸怎么办？”

    “胆小鬼。”陈太后抽了桂和一巴掌，道：“他们凭什么翻脸？造反吗？那样子更好，哀家可以名正言顺调动境外百万大军，到时候把那些妄图造反的乱臣贼子杀个干净。”

    “太后英明。”桂和捂着脸，心里却不以为意。京城外的消息他也知道，尤其这几天，诸侯们的军队集结数量越来越庞大，隐约超过了京城禁军的数目。若是普通诸侯军队不可能有这个数量的，怕是外边早已经起了变数了。越这样想，桂和心就越冷，但偏偏是陈太后这个老婆娘居然还不清楚局势，真是急死人。

    桂和想着想着，已经开始为自己作下一步的打算了。

    ……

    流云客栈，小二端着一些酒菜来到天字一号房的门外，对里面的人喊道：“客官，你要的东西已经到了。”

    门打开后，伸出一个小脑袋，念铭一本正经地道：“喂，把酒菜给我，你可以走了。”

    小二好笑地把酒菜递过去，这个小孩已经在这里住了几天了，他早就熟识了，也不怪他没有礼貌。

    念铭把门关好后，一边放低酒菜，一边对站在窗边的白凌说道：“娘！可以吃饭了。”说着急不及待就抓起筷子动手吃了。

    白凌转头微微一笑，说：“你先吃吧，我等你的温叔叔回来就吃了。”

    念铭听了突然放下筷子，道：“娘，温叔叔会跟我们一起回雪峰山吗？”

    白凌“嗯”了一声，却依旧望着窗外。

    外边的雪，很冷。

    念铭沉默了一会儿，道：“娘……你会跟温叔叔成亲吗？”

    白凌一怔，转头望着这孩子，好笑说：“别胡说。”

    念铭托着下巴，嘟起嘴巴说：“不然你为什么让温叔叔跟我们一起回雪峰山，娘以前从来不让其他人接近我们家的。”

    白凌摇摇头道：“温叔叔不同，他对娘有恩，也是娘的好朋友。”

    念铭道：“好朋友这么简单？”

    白凌道：“你啊，干吗缠着这个问题问个不停？”

    念铭道：“那是因为我不想跟别人分享娘亲你，我以前发过誓，长大了要娶娘亲做妻子。”

    白凌听得一阵哭笑不已，她也没当真，只是道：“那芸儿呢？”

    念铭居然一本正经地说：“她当小妾啊！这样我可以让她每天侍候你……呃？还有我。”

    白凌走到他身边伸出葱白的手指弹了他的额头一下，笑骂道：“胡说八道！”

    念铭捂着额头喊痛，正要反驳，门又一次打开了。回来的人是温铭。

    “城外的情况怎么样？”白凌为温铭解下绒衣，一边给他拭去身上的积雪，一边问。

    温铭摇头道：“城门还关着，而且有大量的士兵把守，非常紧张。”

    白凌道：“有把握潜出去吗？”

    温铭说：“很难，如果不用城门通过，那近十丈高的城墙并不轻易翻过，而且现在陈太后跟诸侯们的关系紧张，若偷偷潜出去，很容易被禁军发现，若一旦被发现，恐怖会被当成间谍追杀。”

    白凌点点头，道：“那只能等这次登基大典结束了，城门再开的时候离开吧。”

    温铭抓住白凌的小手，安慰道：“放心，也不差那些时间，等离开京城以后，我们回到雪峰山就可以过些平静的生活了。”

    “但愿如此！”白凌笑得有些勉强，也不知道为什么，最近这几天总是心绪不灵。

    听说，女人的直觉很准。

    ****************************

    登基大典的仪式终究要到来了。

    天还下着大雪。

    在那扇古朴的朱色大门前，十万禁军紧紧包围在这里，简直把皇宫保护得密不透风。中央搭起了皇帝登基时祭天的高台。嘹亮的乐声响遍整个皇宫，甚至传到京城每一个角落。

    乐声停，太监尖锐的声音接着响起：

    “喧太皇太后，喧新帝董元基……”

    “登基大典正式开始。”

    乐声继续……

    朱红色的地毯上，穿得雍容华贵的陈太后带着年仅七岁的小皇帝董元基慢慢登上高台。陈太后今天显然经过一番修饰，头戴紫金凤冠，碧玉朱钗，身披明黄锦缎，上面绣着一幅“凤在上”。可惜，因为天气寒冷的关系，陈太后不得不穿上一件白色绒衣，不然这绣图露在外面，必然更璀璨夺目。

    这该死的大雪！陈太后心里如此不满。

    所谓“凤在上”就是凤在天，龙在地，悄然预示着将来真正掌握天朝大权的人将是她太皇太后陈氏。至于那个小皇帝董元基此刻只能畏首畏尾地跟在她的后面，几乎是被陈太后拖着上去。

    今天，这个登基大典仿佛是为她而准备。

    高高在上的感觉，真好啊！

    陈太后慢慢地坐在高台上的凤椅上，望着台下那些跪拜在地上的文武百官，心里一阵难以言语的激动。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “参见太皇太后千岁千岁千千岁！”

    ……

    听到这两句话，陈太后眉头挑了一挑，她心里正盘算着将来如何改写成太后万岁的金句。

    百官朝拜完毕，国师在台下开始宣读新帝登基颂词。只要等颂词宣读完毕，新皇帝拜天三次，登基仪式就算完成，那时候，陈太后就是这个天朝的皇中皇。想到这里，陈太后笑容更盛。

    颂词似乎很长，差不多一炷香的时间才宣读完成，陈太后毕竟年老体弱了，现在又下着大雪。她不禁打了几个冷颤，若不是京城外那些诸侯不停施加压力，她也不会在这么恶劣的天气里举行登基大典。

    不过，一切都结束了。望着国师合上颂词，开始让小皇帝举行拜天仪式，她从心底里笑了出来，居然和蔼地对坐在身边的小皇帝说：“元基，快拜过苍天，从今以后，你就是天朝新一代的皇帝了。”

    小皇帝冻得挂住两行鼻涕，懵懵懂懂地点点头，然后接过太监递过来的三支长香，跪下来就要当天下拜。

    陈太后的笑容更盛了。

    就在这时候徒生变异，天际突然响起一阵剧烈的号角声！“呜~~~”

    陈太后的笑容仿佛被这冰天雪地凝结了一样，而满朝文武也露出惊慌的表情，只有下面的桂和露出果然如此的表情。

    战争要开始了。

    “敌袭！敌袭！”很快地，传令的士兵穿过朱门跑到台下，道：“品太皇太后，品皇上，各地诸侯起兵攻城，现在已经跟京城守军打起来了。”

    “大胆逆贼！居然真的敢造反！讲，是那一藩王带兵造反？”陈太后愤怒说。

    那传令兵犹豫一下，颤声道：“是燕王。”

    陈太后冷冷说：“果然是这个乱臣贼子，哀家早看出他有异心，想不到把他留在京城里当一个有名无实的藩王还是让他找到几乎造反了。”

    “品太皇太后，这……燕王并非造反……”传令兵居然这样说。

    陈太后喝道：“胆敢摔兵围攻京城还不是造反？”

    传令兵下了一跳，但还是颤声街道：“军前汇报，燕王举的是勤王义旗！”

    勤王！？

    不但陈太后，在场的文武百官听到这个字眼时无不变得脸色苍白。
龙耀阁 www.lunyo.cn